() () () ()   
        
     :

(a):   da 
: 
:  cc  

   :
 parte autora vem à presença de   pelas razões de fato a seguir
delineados:
 a parte autora ter solicitado a ligação do serviço de distribuição de água do
imóvel em que reside em junho de .  que a primeira fatura acusou um consumo
mensal de  (dez) metros cúbicos sendo-lhe cobrado por tal o valor de  (trinta e
nove reais e oitenta e oito centavos).
 que ao receber a fatura de julho de  a autora observou que constava
como consumo anual catorze metros cúbicos sendo esta mesma quantia apresentada como
o consumo mensal.  fatura trazia um valor devido de  (cinquenta e um reais e
vinte e dois centavos).  se o serviço fora contratado no mês anterior o consumo mensal
de julho deveria ter sido de somente quatro uma vez que se trataria deste consumo anual
subtraindo-se o de junho de .
 autora contactou então a  sendo informada pelos funcionários desta de que
não cabia no caso qualquer tipo de reclamação e que a cobrança estava correta. 
com a resposta a autora procurou o . -se que em audiência
conciliatória daquele órgão a própria ré reconheceu que a fatura discutida estava
equivocada porém por ter a autora sentido-se constrangida ante o mal tratamento que
recebeu por parte da empresa optou por recorrer ao judiciário.
 do fato e da impossibilidade de acordo extra-judicial entre as partes vem a
parte autora mui respeitosamente pleitear a devida prestação jurisdicional sobre o caso em
tela como medida da mais lídima justiça prosseguindo o feito até final condenação uma
vez que não logrou êxito ao tentar dirimir a lide de maneira amigável.

   :
   e pelo que muito mais será suprido pelo elevado saber de
  requer:
) que   se digne a determinar a citação do requerido à audiência
conciliatória nos termos do art.   º da  . para querendo contestar a ação
no prazo legal se assim entender conveniente sob pena de revelia ou confissão ficta
prevista no art.  da  . e  do  em caso do não comparecimento
concedendo ao final a procedência integral do pedido;
) que seja condenado o réu a restituir a autora em dobro no valor pago
indevidamente a mais pela fatura de julho de ;
) que seja condenado ainda ao pagamento de indenização com quantum a ser
fixado por este   a título de danos morais pelos transtornos aborrecimentos e
constrangimentos sofridos pelo autor ante os fatos ora relatados;
) que seja invertido o ônus da prova face à hipossuficiência da demandante bem
como pela verossimilhança de suas alegações;
) sejam concedidos os benefícios da justiça gratuita nos termos da  no. .
 à causa o valor de . (nova mil e trezentos reais)
 termos
pede e espera o processamento legal.
  de março de .

  da 
(a)

