      
    .

    brasileira
casada servidora pública municipal .  e   residente e domiciliada na      do  
dos  vem à presença de   por meio de seu
 in fine assinado tendo como esteio as disposições contidas nas
 . e . propor a presente
    
  

em face da    pessoa jurídica de direito privado 
.- sito à . das      andar º
       .- pelas razões
fáticas e jurídicas a seguir expostas:
 
 parte promovente celebrou com a promovida
contrato de financiamento para aquisição de dois veículos o º de nº

 ficando acordado que a quitação desta avença se daria após o
pagamento de  (quarenta e oito) parcelas iguais no valor de  
(duzentos e sessenta e quatro reais e noventa e dois centavos) com o primeiro
vencimento para o dia  e o outro contrato de financiamento com
cédula de crédito bancário número  ficou acordado que a quitação
deste seria com o pagamento de  parcelas iguais e sucessivas no valor de
  (trezentos e noventa e oito reais e noventa e oito centavos) com o
primeiro vencimento para o dia .
 citados contratos a parte autora foi compelida a
pagar a promovida várias tarifastaxas que a mesma não foi informada da
cobrança muito menos sabe o intuito da sua origem.  que fere o art. do
 ou seja ao direito de informação do consumidor além de colocar o
mesmo em desvantagem exagerada frente a promovida assim tal cobrança se
apresenta irregular sendo nula tal cláusula.
   
 de   
. de   
 de terceiros  .
 de avaliação de bem  
  
  . (dois mil quatrocentos e
sessenta e três reais e três centavos)
 destacar que somente após a celebração do
contrato a parte promovente constatou que referidas taxas não encontram
embasamento jurídico eis que suas cobranças são para fins de reembolsar a
parte demandada das despesas administrativas que teve para a concessão do
financiamento ofende prima facie o art.  primeira parte e o art.  inc. 
ambos do ).  do que se apresenta como mais uma forma de obter
lucros com o contrato.
 particular os contratos não explicam a razão das
cobranças destas tarifas eou taxas pois neles apenas constam o seu valor e
bem como transfere o custo administrativo da operação financeira ao
financiado colocando-o em desvantagem exagerada.

 desta situação vem perante este 
pugnar pela tutela jurisdicional no sentido de reaver os valores pagos quando
da feitura do contrato de financiamento acima descrito.
 
      ; 
 ;   ;   ; 
      
 percebe-se claramente a conduta
ilícita da promovida em seu dever de informação que a mesma sonegou
informações consideradas essenciais na referido pacto contratual pois a
mesma atribuiu valores sem especificar qual a sua origem e o porquê de tal
cobrança ferindo assim o dever de informação.
 o que reza os arts.º  e º  do :
.º-educação e informação de consumidores
quanto aos seus direitos e deveres com vistas à
melhoria do mercado de consumo;
.º.  direitos básicos do consumidor:
- a informação adequada e clara sobre os
diferentes produtos e serviços com especificação
correta da quantidade características composição
qualidade e preço bem como sobre os riscos que
apresentem;
 ainda convém destacar que a taxa de tarifa de
cadastro avaliação de bem registro de contrato tarifa de abertura de crédito e
serviços de terceiros são ilegais uma vez que ofende ao disposto no art. 
 do  além de outros mais como abaixo descreveremos pois estas
taxas são consideradas abusivas e iníquas deixando o consumidor parte
hipossuficente da relação em desvantagem excessiva.

-se o citado dispositivo legal para melhor
entendimento:
. .  nulas de pleno direito entre outras as
cláusulas contratuais relativas ao
fornecimento de produtos e serviços que:
()
 - obriguem o consumidor a ressarcir os custos de
cobrança de sua obrigação sem que igual direito lhe
seja conferido contra o fornecedor.
  pátrios entendem que a tarifataxa para
cobrança de despesas administrativas pela concessão do financiamento é nula
de pleno direito sendo imposta ao consumidor ficando o mesmo vulnerável a
cobranças abusivas e excessivas que vão de encontro à  de 
.
 aqui transcrever alguns entendimentos neste
sentido:
 .  revisional de contrato de
financiamento com pacto adjeto de alienação
fiduciária.



afastada.



de

recursos.  de interesse recursal da autora
quanto aos pleitos de compensação e repetição de
indébito.



conhecimento.

.



remuneratórios limitados.  anual. 
remuneratórios

no

período

.

.

de

inadimplência.



da

compensação de valores.  da repetição
de indébito.  parcelado  e . .
 da nota promissória emitida como garantia
do contrato.  das disposições de
ofício. . .  do

banco em parte provido e apelo da autora em
parte conhecido e onde conhecido parcialmente
provido. (  º  
    de  do 
:   da  
 em  publicado em .).
 .  . 
 .
 rejeitada; inocorrência de cerceamento de
defesa.  exclusivamente de direito. 
do pacto em branco não implica necessariamente
em invalidade do ajustado.  remuneratórios
mantidos

ante



a

ausência

expungida;

de

ausência

abusividade.
de

expressa

previsão contratual; dever de informação inobservado.
 e  financiado afastados; abusividade.
    rejeitada a preliminar.
(  º   
   de  do  
).
 .  . 
 .
 mantidos consoante o pactuado eis que em
nível inferior à taxa média do mercado. 
de juros exigível vez que expressamente contratada.

cumulação

de

permanência

com

outros

viável

encargos

mas

sem

moratórios.

 na cobrança de  financiado. 
do autor   .  do
contrato no que tange aos juros remuneratórios visto
que não constatada a abusividade da taxa praticada.



do

réu

.

(



º

     
)
  determina em seu artigo     o
seguinte:
. .  nulas de pleno direito entre outras as
cláusulas contratuais relativas ao fornecimento de
produtos e serviços que:
 - estabeleçam obrigações consideradas iníquas
abusivas

que

coloquem

o

consumidor

em

desvantagem exagerada ou sejam incompatíveis
com a boa-fé ou a eqüidade;
 º -se exagerada entre outros casos a
vontade que:
 - se mostra excessivamente onerosa para o
consumidor considerando-se a natureza e conteúdo
do contrato o interesse das partes e outras
circunstâncias peculiares ao caso.
 foi relatado inicialmente a parte autora
pagou para a instituição bancária tarifa de cadastro avaliação de bem serviços
de terceiros registro de contrato e tarifa de abertura de crédito caracterizandose despesas desnecessárias injustificadas e que trouxeram ao promovente
desvantagem exagerada.
 se caracterizar como uma conduta ilícita que
causou um enorme prejuízo à parte autora o  é bastante claro quanto à
cobrança de quantia indevida assim vejamos:
. .  cobrança de débitos o consumidor
inadimplente não será exposto a ridículo nem
será submetido a qualquer tipo de constrangimento
ou ameaça.

 único.  consumidor cobrado em
quantia indevida tem direito à repetição do
indébito por valor igual ao dobro do que pagou
em excesso acrescido de correção monetária e
juros

legais

salvo

hipótese

de

engano

justificável.
 tem a presente demanda o objetivo de
compelir a instituição financeira demandada a ressarcir o valor relativo as
 ilegais no importe de  . (dois mil quatrocentos e sessenta e
três reais e três centavos) que a parte autora foi obrigada a pagar por serem
estas cobradas indevidamente.
 forma o valor a ser restituído deve ser
restituído em dobro conforme o art. do  que totaliza  .
(quatro mil novecentos e vinte e seis reais e seis centavos).
 
 o exposto requesta a este  :
a)

a citação da demandada no endereço contido

no frontispício desta na pessoa de seu representante legal para que
compareça à   onde querendo poderá transigir acerca
da presente ação ou apresente contestação sob pena de revelia e confissão
ficta da matéria de fato;
b)

a inversão do ônus da prova em favor da

suplicante conforme autoriza o art. º inc.  do  de  do
 fazendo constar tal decisão no mandado de citação;
c)

que seja concedido a autora os beneplácitos

da gratuidade judiciária vez que incapaz de custear as despesas do presente
processo sem prejuízo próprio e de sua família tudo na forma da  nº
.;
d)

 julgado procedente o pedido inicial para

condenar o promovido ao pagamento da importância de  . (quatro

mil novecentos e vinte e seis reais e seis centavos) correspondente ao
ressarcimento da promovente das taxas cobradas indevidamente (tarifa de
cadastro tarifa de avaliação de bem serviços de terceiros tarifa de abertura de
crédito e registro de contrato) tudo em dobro e ainda condenando o suplicado
a indenizar a suplicante nos   experimentados indenização
esta que deve ser fixada ao arbítrio desse  tudo corrigido
monetariamente.
 pela produção de todos os meios de provas
em direito admitidos pretendendo-se provar o alegado especialmente por
documentos e testemunhas.

-se à causa o valor de  . (dez mil
reais).

 termos
 no deferimento.
 dos   de  de .

  
 .-

