      
        

   
(  )

 
:_   
: : 
:    º 
:  . :  : 
 de :
 
:    
: :  : 
 :  : 
:    
:  . ( )
:  : 
 de :
 data compareceu a esta  do    e  da  de
 a   acima qualificada e requereu o ajuizamento de    em
desfavor da   também individuada indicando que é credor (a) desta na quantia de 
.( mil e novecentos e noventa e três reais e oitenta e quatro centavosos) dívida esta
representada por titulo(s) executivo(s) judicial(is) liquido(s) certo(s) e exigível(is) consistente(s) em

 a   a citação da   para que esta em 
(vinte quatro) horas pague a quantia acima indicada acrescida de correção monetária e juros de mora ou
nomeie bens livres e desembaraçados à penhora.
-se à causa o valor do débito acima mencionado.

.    snº     do 
  . () .

