 ()  ()  ()  ()   
      :

  
 nº .- com sede na  dos  nº   
dos      : -   
representado pelo  o .     inscrito no
 de   sob o nº .- que deverá ser intimado no
endereço acima descrito vem por intermédio de seus advogados legalmente
habilitados através de instrumento particular de procuração em anexo (doc. )
ao final assinado mui respeitosamente perante   com fundamento
no artigo  do  de   intentar a:
  
     brasileira inscrita no  de
  sob o nº .- residente e domiciliada na  dos
 nº    -  .     dos
    . -    pelas razões
de fato e de direito que passa a expor:
   
.
  é credor de quantum pecuniário no valor
atualizado de   ( e cinco reais e setenta e sete centavos)
referentes às despesas condominiais em atraso correspondentes ao período de
julho  do  - do condomínio supracitado.
.
 que entramos em contato com ela por
todos os meios que nos foi possível e diante do não comparecimento e inercia
nem o adimplemento das taxas entende-se como a negativa de compor
amigavelmente a dívida.  os meios persuasivos foram empregados pela parte

     º andar   
  -    : .-
.: () .  : () .

 na tentativa do recebimento do seu crédito tudo porém sem êxito
permanecendo este inadimplente.
.
 portanto no ajuizamento da presente
ação por ser o único meio que restou ao  frente à injustificada recusa da 
em pagar o que é devido ao primeiro onerando consideravelmente toda a situação
dos condôminos pois quando um não paga a despesa é rateada com os
remanescentes o que não pode prevalecer.
   
.
 válido lembrar que constitui dever do
proprietário no caso sub examine adimplir as parcelas condominiais sejam elas
ordinárias ou extraordinárias.
.
 sentido se pronunciou o exímio professor
  em comentários:
 taxa de condomínio e o
imposto predial embora seja
paga pelo inquilino o é em nome
do locador (proprietário em
tela) daí a obrigação do
locatário quando solicitado pelo
locador ter de exibir tais
quitações.
. nenhum liame existe
entre o condomínio como ente
jurídico e o locatário.

que
a
taxa
de
condomínio é endereçada
diretamente ao proprietário.
(modificação e destaque nosso)
 .  do
inquilinato
.
  º ed. ).

 -  
.
digne:

 do  requer de   se

     º andar   
  -    : .-
.: () .  : () .

a)
 citar a  para querendo responder aos
termos da presente ação no prazo legal sob a aplicação da pena de revelia;
b)
 audiência aprazada por 
 propor conciliação e em caso não ocorrendo que seja julgada
procedente a demanda condenando a  a pagar a importância especificada no
item  desta peça atualizada até o dia  de novembro de  sem prejuízo
das parcelas vincendas conforme preceitua o art.  do  de 
;
.
 prova do alegado o autor apresenta a
documentação que instrui a inicial protestando ainda por todos os demais meios
de prova em direito admitidas: testemunhal documental inclusive pelo
depoimento da  o que desde logo requer bem como pela juntada de outras
documentações que se fizerem necessárias assim exigidas por este .
-se à causa o valor de   ( e
cinco reais e setenta e sete centavos).
 em que
 deferimento.

   de dezembro de .

   
 -

   
 .

     º andar   
  -    : .-
.: () .  : () .

