  de -    -   de 
() () () ()    
         
   .









brasileiro

casado

açougueiro  de nº .- residente e domiciliado a 
 da  nº    -.- aqui
representada por seu procurador conforme procuração já acostada vem mui
respeitosamente à presença de   a fim de propor a presente:

       
        
em desfavor de     . 
 pessoa jurídica de direito privado inscrita no  sob o nº
.- com endereço na     
 de   : .- pelas razões de fato e de direito a seguir
aduzidas:
  e         : .-
: () -

  de -    -   de 

 


primeiramente

ressaltar

que

o

autor

em

nenhum

momento realizou qualquer contrato de telefonia fixa ou móvel bem como jamais
utilizou qualquer serviço da  ora demandado. -se também que o
demandante jamais autorizou terceiros a exercerem quaisquer atos da vida civil
em seu nome.

 em meados do mês de novembro de  ao realizar uma
compra a crédito no comércio local o demandante foi surpreendido ao ser
informado que seu nome estava no  e  em virtude de um débito com
vencimento em  no valor de   (duzentos e cinquenta e três
reais e noventa centavos) conforme doc. spc em anexo.

 que pese o autor não ter contraído qualquer espécie de contrato
junto ao requerido e repita-se não autorizou terceiros a fazê-lo em seu nome
tal fato causou-lhe prejuízos de ordem moral.

 disso o postulante sentiu-se desdenhado e injustiçado uma
vez que não havia contratado os serviços do requerido nem muito menos usufruiu
de tais serviços. -se extremamente lesado com relação à situação ora

  e         : .-
: () -

  de -    -   de 
apresentada vez que ao ter seu nome negativado ficou impossibilitado de

realizar compras a crédito no comércio.

 do exposto percebe-se a negligência da demandada em
cobrar um débito indevidamente um débito referente a um contrato inexistente.
 clama o demandante pela proteção da tutela jurisdicional do  no
sentido de ser ressarcido pelos danos e transtornos causados a si por parte do
requerido.

-se no presente caso em respeito à   a
concessão da tutela antecipada visto que a verossimilhança do dano é manifesto
e que o perigo na demora acarretará maiores transtornos para o autor.

 
     :
 legislação processual civil pátria através de seu artigo º
prescreve que:
. º -  interesse do autor pode limitar-se à declaração:
 - da existência ou da inexistência de relação jurídica;
 - da autenticidade ou falsidade de documento.
 único.  admissível a ação declaratória ainda que tenha
ocorrido a violação do direito.
  e         : .-
: () -

  de -    -   de 

 caso em examine é admissível a ação declaratória para obter a
anulabilidade do registro de inadimplência porquanto o autor está sendo cobrado
por um débito inexistente.
 vislumbra-se inquestionável o direito do autor em querer ver
anulado o débito com a empresa demandada.

  
   brasileiro normatiza a reparabilidade de quaisquer
danos morais ou materiais reparação do dano causado por ação omissão
imprudência ou negligência do agente:

". .  que por ação ou omissão voluntária negligência
ou imprudência violar direito e causar dano a outrem ainda que
exclusivamente moral comete ato ilícito".

 um paralelo entre o supracitado dispositivo normativo e o
caso em baila fica notório que a   cometeu um ato ilícito 
qual seja     -   
  .
 obstante o art.  de o novo  definir o que é ato ilícito
observa-se que não disciplina o dever de indenizar ou seja a responsabilidade
  e         : .-
: () -

  de -    -   de 
civil matéria extremamente bem tratada no art.  do mesmo  que

assim determina:
". .  que por ato ilícito (arts.  e ) causar
dano a outrem fica obrigado a repará-lo."

 mesma linha de raciocínio   ao tratar do tema
afirma o dever de ser o dano moral caracterizado por elementos como a
privação ou diminuição daqueles bens que têm um valor precípuo na vida do
homem e que são a paz a tranqüilidade de espírito a liberdade individual a
integridade física a honra e os demais sagrados afetos.  realmente
abalados em virtude desse registro indevido.
    por sua vez aproximando-se um pouco de
 vê o dano moral como o prejuízo que afeta o ânimo psíquico moral e
intelectual da vítima abrangendo também os direitos da personalidade direito à
imagem ao nome à privacidade etc.
-se

portanto

a

evidente responsabilidade da empresa-

demandada em reparar os danos causados ao  devendo assim ser
condenada a uma indenização por danos morais.

      
 
  e         : .-
: () -

  de -    -   de 
 pacífico o entendimento de que os fornecedores de serviços

respondem objetivamente pelos danos causados aos consumidores posto que
as transações por si efetuadas enquadram-se como relação de consumo tal como
previsto no art.  do  de  do . :
. .  fornecedor de serviços responde independentemente
da existência de culpa pela reparação dos danos causados aos
consumidores por defeitos relativos à prestação dos serviços bem
como por informações insuficientes ou inadequadas sobre sua fruição
e riscos. ( acrescidos)

 jurisprudência dos  é uníssona e remansosa no sentido da
aplicabilidade das normas do  às prestadoras de serviços bem como de
reconhecer a sua responsabilidade objetiva quando causem danos aos seus
clientes.
 síntese pelos danos causados ao promovente deve o promovido
responder objetivamente impondo ao mesmo a condenação.  o que se requer.

   
 para antecipação dos efeitos da tutela o art. 
do  enumera os requisitos imprescindíveis para a concessão da medida
liminar os pressupostos de existência de prova inequívoca e a verossimilhança
das alegações bem como haja fundado receio de dano irreparável ou difícil
reparação.

 outras palavras devem concorrer dois requisitos legais a

  e         : .-
: () -

  de -    -   de 
relevância dos motivos em que se assenta o pedido na inicial e a possibilidade da

ocorrência de lesão irreparável ao direito do requerente.

 existência de prova inequívoca e a verossimilhança defluem de
todos os argumentos jurídicos perfilados e o fundado receio de dano irreparável
ou de difícil reparação fazendo-se necessário que seja retirado o mais rápido
possível o indevido registro de inadimplência.

 
 de todos os fatos e fundamentos anteriormente dispostos
:
a)  antecipação dos efeitos da tutela para determinar a imediata
retirada do nome do autor dos registros dos órgãos de proteção ao
crédito sob pena de arbitrar multa diária;
b)   da parte ré no endereço supra para audiência de
  e  e querendo no prazo e forma da lei
contestar a presente sob pena de revelia e confissão (art.  da 
.) quanto a matéria de fato;
c) 

declaração

de

inexistência

da

dívida

com

vencimento

em

 no valor de   (duzentos e cinquenta e três
reais e noventa centavos) mais correção monetária;
  e         : .-
: () -

  de -    -   de 
d)  procedente a presente ação condenando também ao final o

requerido em forma de indenização por danos morais no quantum de
 . (vinte e sete mil cento e vinte reais);
e)  caso de recurso requer o benefício da   por ser o
requerente pobre na forma da .
-se à causa o valor de  . (vinte e sete mil cento e vinte
reais).
 em que
 deferimento.
  de dezembro de .

  
 .

  e         : .-
: () -

