 

 . .     ____ 
     .

 nº. _________________________
:   .
 (a):       







brasileiro

solteiro

agricultor com  sob o nº. (.)  e  sob o nº.
.- residente e domiciliado   de   
  por intermédio de advogados munido de instrumento
procuratório (doc. anexa ) vem respeitosamente ante  
com fulcro na lei . e demais modificações propor a presente

       
  

em face de       
  de   inscrita no  nº .-
com sede na      andar  centro  de 
requerendo no final pelos fatos e fundamentos a seguir aduzidos:
    centro -
(- - e -)  .-.

e-mail: 



 

.  
 postulante foi vítima de acidente de trânsito em data de
 conforme se verifica no  de  nº  anexado
a esses autos. (doc.  ).
 ao acidente a vítima ora promovente restou com
graves seqüelas do tipo     conforme
   anexado nesta exordial (doc.  ).
 ressaltar no próprio laudo acima referido no item
   descrições estas apresentadas por médico que
realizou a cirurgia relatam que o paciente ora promovente apresentava trauma
facial com fratura sendo submetida a redução cirúrgica.  complicações.
 como seqüela desarmonia na oclusão dentária.
 ainda nas informações descritas ora mencionada
o promovente apresentou ausência de quatro elementos dentários da arcada
superior.
 dizer que o postulante muniu-se de todos os
documentos exigidos por lei e necessários ao recebimento do presente seguro
protocolando-os junto à seguradora promovida através de requerimento
administrativo.
 passados vários meses do requerimento do
seguro  à seguradora ora promovida não indenizou o promovente de
uma forma devida.

    centro -
(- - e -)  .-.

e-mail: 



 

 sentido o valor recebido pelo postulante foi somente
uma irrisória quantia de  .(um mil e trezentos e cinqüenta reais) de
acordo com extrato anexado a esta petição. (. anexa ).
 esclarecer que o valor acima mencionado foi
bastante inferior ao que o promovente deveria ter percebido em conformidade
com a lei nº. . com modificações da lei nº. . em
conformidade com a tabela do   de    .
 sentido conforme a última modificação da lei do
seguro  e consequentemente em respeito à tabela do mencionado
conselho (doc. anexa ) o postulante deveria ter percebido o seguinte valor
conforme tabela de indenizações descritas:
 não consolidada do maxilar inferior.

 . ()

  (.)

 .

 entre valor total

 .

.   . . 
 restante a ser indenizado

 .

 forma a promovida se encontra em mora posto que a
lei nº. . com as modificações introduzidas pela redação dada pela lei
nº. . no º art.º ainda vigente dispõe que a matéria determina que
o prazo para pagamento seja de  (trinta) dias do requerimento.
 sentido a seguradora ora promovida indenizou o
promovente de uma forma totalmente arbitrária ao seu próprio interesse.
 assim a promovida descumpriu a própria lei dos seguros .

    centro -
(- - e -)  .-.

e-mail: 



 

 todos esses motivos supra mencionados que se busca
alcançar aquilo que é de direito pleiteando a mais lídima justiça
.  
-se de ação de cobrança de diferença de indenização de
seguro obrigatório  matéria disciplinada por legislação especial
notadamente o decreto lei nº.  e a lei nº. . com as modificações
introduzidas pela lei nº. . lei nº. . e .
. .     


à

titularidade

para

recebimento

do

seguro

(legitimidade ativa) estabelece a legislação em comento as seguintes
disposições:  o que expressa a  nº. .:
. o (.)
(.)
 o

 demais casos o pagamento será feito

diretamente à vítima na forma que dispuser o 
 de   - . ( pela  nº
. de ).  nossos.
 pois a possibilidade de ilegitimidade ativa para
receber tal indenização de acordo com o excesso de comprovações a favor do
promovente não há como negar o conteúdo verídico de tais elementos fáticos e
jurídicos.

    centro -
(- - e -)  .-.

e-mail: 



 

-se da legitimidade passiva para indenização do
seguro obrigatório  o dispositivo do art. º (caput) da lei . não
tendo este sido modificado registra o seguinte:
. º a indenização por pessoa vitimada por veículo não
identificado com seguradora não identificada seguro não
realizado ou vencido será paga nos mesmos valores
condições e prazos dos demais casos por um consórcio
constituído obrigatoriamente por todas as sociedades
seguradoras que operem no seguro objeto desta lei.
(grifos nossos)
-se ainda da legitimidade acima citada quaisquer
das  que integram o convênio  são responsáveis tal requisito
é pacificado na  como se vê da ementa do julgado do 
  adiante transcrito:





    





















.

" seguradora responde pelo pagamento da
indenização em virtude do seguro obrigatório pouco
importando que o veículo esteja a descoberto eis que a
responsabilidade em tal caso decorre do próprio sistema
legal de proteção ainda que esteja o veículo identificado
tanto que a  comanda que a seguradora que comprovar
o pagamento da indenização pode haver do responsável o
que efetivamente pagou" ( nº . ª  da minha
relatoria  de ). .   conhecido e provido.

    centro -
(- - e -)  .-.

e-mail: 



 

(       ª .  . po . .  
    .)

. grifos nossos.

 . . .  de
qualquer seguradora que opera no sistema.  acordo
com a legislação em vigor que instituiu sistema
elogiável e satisfatório para o interesse de todas as
partes envolvidas qualquer seguradora que opera no
sistema pode ser acionada para pagar o valor da
indenização assegurado seu direito de regresso ( 
 nº.  ª    de 
: .   de   em ).

grifos

nossos.
 a mais houve requerimento administrativo junto à
 esta ao invés de ter indenizado com o valor estipulado em lei
concedeu um valor mínimo sendo este irrisório face a quantia que o promovente
faz jus.
 o litígio possível sua apreciação pelo  
 face ao princípio da  do  ( art. º ).
.    
 negativa em pagar é infundada.
 artigo º da lei  com a nova redação que lhe foi
dada pela lei . determina que o seguro será pago por qualquer das
seguradoras conveniadas independente de estar o seguro realizado ou não
vencido ou não .

    centro -
(- - e -)  .-.

e-mail: 



 

 os documentos que comprovam o acidente e a
fratura na vítima ora promovente não há motivo que justifique a demora ou a
negativa da promovida em indenizar com o justo valor.
 se o autor estivesse em débito com o  de
 do  () e consequentemente com o prêmio do 
  o que não é o caso a jurisprudência é pacifica no sentido
da procedência do pleito referente à concessão do referido seguro consoante se
percebe dos julgados do  :
       
      
   º .   
    
      nos
acidentes ocorridos anteriormente à modificação da  nº
. pela  nº . a falta de pagamento do
prêmio do seguro obrigatório de  


por





de



 () não é motivo para a recusa do
pagamento da indenização. (       ª
.  . .  de     .  p.
). (grifos

nossos)

.    
 dispõe o art. º  da  nº . com as
devidas alterações o valor do seguro é de até . (treze mil e quinhentos
reais).  verbis:

    centro -
(- - e -)  .-.

e-mail: 



 

. o

 danos pessoais cobertos pelo seguro

estabelecido no art. o desta  compreendem as
indenizações

por

morte

invalidez

permanente

e

despesas de assistência médica e suplementar nos
valores que se seguem por pessoa vitimada: (
dada pela  nº . de )  nossos.
 - até  . (treze mil e quinhentos reais) - no
caso de invalidez permanente;

( pela  nº

. de ).  nossos.
º (.)
  quando se tratar de invalidez permanente parcial
completa

a

perda

anatômica

ou

funcional

será

diretamente enquadrada em um dos segmentos
orgânicos ou corporais previstos na tabela anexa
correspondendo a indenização ao valor resultante da
aplicação do percentual ali estabelecido ao valor máximo
da cobertura.
 ressaltar que o valor percebido não foi enquadrado
em nenhum tipo legal estabelecido pela tabela do .  promovente tendo
recebido um valor inferior ao devido bate as portas do judiciário no sentido de
requerer a sua devida complementação com base na referida tabela.

 sentido faz-se importante à exposição do
dispositivo seguinte ou seja o art. º da lei do seguro  (lei nº. .).
 litteris:

    centro -
(- - e -)  .-.

e-mail: 



 

. º  indenização no caso de morte será paga de
acordo com o disposto no art.  da lei nº . de 
de janeiro de    .
(.)

 º  demais casos o pagamento será feito
diretamente à vítima na forma que dispuser o
  de   ().
(grifos nossos).

 contrário muito cômodo manter-se o valor abaixo
daquele previsto em lei pois a volumosa diferença entre o arrecadado com a
cobrança do seguro e as indenizações pagas somados às reservas legais é
rateada entre as .
 a matéria conforme o valor fixo a ser
recebido as decisões jurisprudenciais firmam entendimento dando guarida à
tese do promovente. :
:  . .  de baço
decorrente de acidente de trânsito.  parcial
permanente caracterizada.  calculada de
acordo com a extensão do dano.  por
analogia da  do .  . (- 
ª  -  nº.- apelante:

 

  apelado:  seguros  comarca de   do
 )

(grifos acrescidos).

    centro -
(- - e -)  .-.

e-mail: 



 

-se que já existem decisões no sentido de
conceder a devida indenização com base na nova regulamentação àquelas
vítimas de acidentes de trânsito.

.    
 que a vítima do acidente ora promovente tenha
assinado recibo de quitação a mesma terá direito a indenização suplementar
ou seja a complementação que lhe era devido por lei.
 a esta consideração supra referida faz-se mister
analisarmos algumas decisões jurisprudenciais que relatam expressamente o
referido assunto. :
".














.

 . . .  .
.

.

.



.
(.)
.  recibo dado pelo beneficiário do seguro em
relação à indenização paga a menor não o inibe de
reivindicar em juízo a diferença em relação ao
montante que lhe cabe de conformidade com a lei
que rege a espécie. (.)." (  n.º  
    j. em .). (

nossos).

    centro -
(- - e -)  .-.

e-mail: 



 

 feita o promovente como recebeu uma mínima
parte indenizatória vem a esse douto juízo pleitear a complementação a que
lhe é de direito por justiça.  partir do instante em que receber a indenização a
que faz jus o promovente concederá a quitação integral do valor a ser recebido.

.  
 promovente provará o alegado por via de documentos
que acompanham a inicial bem como se necessário por outros meios de
prova admitidos em direito.
.  
 posto requer:
a) que seja citada a requerida via correio no endereço
constante do preâmbulo para que querendo conteste a
ação ou apresente a defesa que tiver pena de confissão e
revelia;
b) seja julgada provada e procedente a ação condenandose a requerida ao pagamento do  
 no valor de  .(um mil e trezentos e
cinqüenta reais) acrescido dos juros legais tudo corrigido
monetariamente atualizados desde a citação conforme o
art.   e condenação em honorários advocatícios.

    centro -
(- - e -)  .-.

e-mail: 



 

c) por tratar-se de matéria exclusivamente de direito seja
dispensada

audiência

de

instrução

julgando-se

antecipadamente a lide ;
 provar o alegado por todos os meios de prova em
direito admitidas dando à causa o valor de  .(um mil e trezentos e
cinqüenta reais).

 termos
 e espera deferimento.
  de junho de .

 de  

  . 

 

 

   


    centro -
(- - e -)  .-.

e-mail: 



