   
 
() () () ()    
        .

:   
:    

   brasileira solteira administradora inscrita
no  sob o n.º .- portadora de cédula de identidade n.º .  residente e domiciliada na       . vem à presença de   por intermédio de seu advogado ao final
assinado propor

        


em face de     pessoa jurídica de direito privado
inscrita no  sob o n.º .- localizada a   
   .- pelos fatos e fundamentos a seguir aduzidos.

 

 exeqüente é titular do crédito ora executado representado através do
cheque n.º  vinculado a conta corrente n.º .- de titularidade da

  de     º andar    -   .-  (sobre a loja do rei dos colchões) 
telefone () -

executada junto ao  do  no valor original de   (duzentos e doze
reais).
 valor acima devem ainda serem acrescentados os percentuais
decorrentes do inadimplemento conforme tabela demonstrativa abaixo.
 registrar que o cheque por equívoco ocasionado pela passagem de
ano está datado em  quando na verdade deveria possuir como data o dia
.  tal alegação o fato da empresa executada ter sido aberta em
 conforme cartão cadastral de pessoa jurídica anexo emitido através do site
da   bem como a abertura da conta corrente da mesma ter ocorrido no
mês de setembro de  consoante o próprio título executado indica.  forma que
seria impossível a executada ter emitido cheque antes da abertura de sua conta bancária
e sobretudo antes de sua própria abertura.
 título ora executado foi emitido como forma de pagamento das compras
realizadas pela executada de bijuterias produzidas pela exequente entretanto na data
avençada para apresentação do cheque junto ao banco sacado o mesmo foi devolvido
frustrando o pagamento do crédito por ele representado.
 da impossibilidade de compensação do cheque a exeqüente ainda
tentou por diversas ocasiões a satisfação de seu crédito através de acordos
extrajudiciais porém em nenhum destes logrou êxito dado o descaso da executada
para com a obrigação assumida junto à exeqüente.
 decorrência da frustração de seu crédito e das tentativas infrutíferas
de solucionar o presente problema de modo amigável restou ao exeqüente buscar o
amparo jurisdicional o que faz através da presente demanda com a finalidade de ver
satisfeito seu direito.





 em r

 





 a.m advocatícios






 

 

 

 em



 

  de     º andar    -   .-  (sobre a loja do rei dos colchões) 
telefone () -

 o exposto requer a   que:

.  citada a executada no endereço registrado no preâmbulo para
no prazo de  (três) dias efetuar o pagamento da dívida
exeqüenda no valor de   (duzentos e sessenta e dois reais
e oitenta e oito centavos);
.  não quitado o débito no tríduo legal proceda o .  de
 à penhora e avaliação dos bens de propriedade dos
executados lavrando-se o respectivo auto de penhora com os
requisitos do art.  do  intimando o devedor da constrição
judicial ( art.   º);
.  o  de  não encontrar bens penhoráveis requer
desde já a penhora on line isto é a penhora de dinheiro em
depósito ou aplicação financeira nos termos do art. - ;

 pela utilização de todos os meios de prova em direito admitidos.
-se a causa o valor de   (duzentos e sessenta e dois reais
e oitenta e oito centavos).
 em que
 deferimento.
  de março de .

____________________________
  
 

____________________________
  
 

  de     º andar    -   .-  (sobre a loja do rei dos colchões) 
telefone () -

