        
        
() () () ()    
           

    brasileira casada guarda municipal

sob o nº .- residente e domiciliada a rua pedro de souza n
 bom pastor apt.  bloco   - devidamente
identificada no sistema  vem à
presença de  
propor a presente

           

     
em
desfavor
da
empresa


.-
empresa
devidamente qualificado no sistema  pelos motivos que passa a
expor:
 
 ressalta-se que a presente lide face seus contornes
peculiares apresenta-se como uma relação jurídica de consumo sendo
necessária a análise dos fatos com a visão protecionista instituída pela
 . o   de  do   .
 novembro de  a autora adquiriu uma linha de internet móvel
junto a empresa demandada.
 alegando que por não gostar do serviço disponibilizado acabou
solicitando o cancelamento de sua linha em janeiro de  conforme
documento em anexo.
 que a autora começou a receber cartas de cobrança da empresa
demandada sendo informada que possuía outra linha telefônica em seu
nome que havia sido habilitada no mesmo dia que a autora havia

habilitado a sua linha de internet e que por ter sido um erro da empresa
essa linha seria cancelada.
 a autora entrou em contato com a central de
atendimento e foi informada que a sua linha de internet realmente foi
cancelada e que não existia nenhuma outra linha em seu nome.  de
atendimento n .
 a autora continuou recebendo cartas de cobrança da empresa
demandada o que causou uma série de aborrecimentos a autora.
 do fato foi instruída a buscar os cadastros restritivos de
crédito a fim de saber se seu nome havia sido negativado qual não foi a
sua surpresa ao descobrir a inscrição de seu nome nos cadastros de maus
pagadores do  e da .
 inscrições demonstradas nos comprovantes em anexo foram
realizadas pela ré em  cobrando-lhe o valor de  
(cento e vinte e dois reais e vinte e cinco centavos).
  a autora  requereu a contratação dessa linha
telefônica não podendo ser cobrada por tal dívida muito menos aceitar
tal inscrição.
 se observa de toda a narrativa dos fatos a inscrição do nome
do(a) autor(a) nos cadastros negativos de crédito se deu de forma
indevida posto a completa inexistência de dívida.  fato gerou-lhe uma
série de prejuízos que face seus contornos peculiares superam a seara
do mero aborrecimento devendo ser indenizados.
 de conhecimento geral que a negativação do nome do consumidor
possui o condão de excluí-lo do mundo econômico afinal funciona como
causa
impeditiva
da
contração
de
empréstimos
financiamentos
e
parcelamento de compras.
 o dano moral há de ser entendido sinteticamente como o
sofrimento experimentado por alguém no corpo ou no espírito ocasionado
direta ou indiretamente por ato ilícito de outrem.
 significa reparar dano causado à vítima integralmente.
 possível restaurando o statu quo ante devolvendo-a ao estado em que
se encontrava antes da ocorrência do ato ilícito.  como na
maioria dos casos se torna impossível tal desiderato busca-se uma
compensação em forma de pagamento de uma indenização monetária.
 esse mesmo entendimento o  em seu art. º que estabelece os
direitos básicos do consumidor assegura:
. º -   do consumidor:
(.)
  a efetiva prevenção e reparação de danos
patrimoniais e morais individuais coletivos e
difusos
  o acesso aos órgãos judiciários e
administrativos com vistas à prevenção e
reparação de danos patrimoniais e morais
individuais coletivos e difusos;

(.).
 contesta que a inscrição indevida incorreta ou sem aviso
prévio abala o crédito do consumidor ocasionando prejuízos morais à sua
imagem e honra tendo o  assegurado ao consumidor o direito de exigir
uma indenização capaz de reparar integralmente estes danos.
-se ainda a necessidade da imputação do dano moral em sua
função punitiva como forma de coibir a conduta desonrosa em espécie.
 tal tema   de  e  afirmou
que como é próprio do dano moral o valor da indenização há que ser
substancial pois do contrário não cumpre o seu papel preventivo de
dissuadir o infrator a praticar condutas futuras similares. 
exemplaridade norteia o regramento do dano moral
em mais razão em
situações onde o violador é poderoso e a vítima é considerada parte
vulnerável bem como quando as condutas infrativas são reiteradas
afetando há um só tempo milhares de vítimas com somente uma centelha
destas buscando remédio judicial (op. cit.).
 de  em julgamento de apelação já decidiu que: 
magistrado em nenhuma hipótese deverá se mostrar complacente com o
ofensor contumaz que amiúde reitera ilícitos análogos.  a severidade
despontará da necessidade de desestimular a reiteração do ilícito.
 empresa demandada como é sabido responde há inúmeras ações da
mesma espécie da ora ajuizada sendo conhecido seu mal hábito na
administração das cobranças e na inscrição indevida de consumidores
clientes seus.

necessidade iminente da apreciação do
pleito de antecipação dos efeitos da tutela.  não pode
-se por fim a

a autora permanecer com seu nome lançado nos cadastros de inadimplentes
condição capaz de excluí-lo(a) do mundo econômico impossibilitando a
contratação de qualquer tipo de crédito até o julgamento final da
presente demanda.
-se que estão presentes os pressupostos autorizadores da
medida acautelatória afinal o fundado receio de majoração do dano já
fora demonstrado e pode ser agravado com a permanência da causa de
exclusão do mercado de consumo e do acesso ao crédito; já a
verossimilhança das alegações autorais decorre da reincidência e
habitualidade deste tipo de ação proposta contra a ré além das cópias
das faturas de cartão de crédito o que torna presumível a veracidade da
alegação de ausência de negócio jurídico que justifique a inscrição; 
fim observa-se presente a reversibilidade da medida afinal na remota
hipótese de prova da validade da dívida o que acarretaria na
improcedência da presente demanda o réu poderá inscrever novamente o
nome da autora nos cadastros restritivos permanecendo ali até o
transcurso do prazo de  (cinco) anos.
 se vê no presente caso a permanência do nome da autora no
cadastro do  e da  (o que só ocorrerá caso seja negado o pedido
antecipatório) é capaz de lhe gerar prejuízos gravíssimos excluindo-a do
mercado de consumo decretando-se a morte de seu homus economicus.
 contra partida para o réu a exclusão do nome da consumidora de
tais cadastros é condição incapaz de lhe impor qualquer tipo de prejuízo
afinal caso revertida a media o nome da autora poderá ser novamente

lançado no cadastro de inadimplentes.
 a necessidade e a adequação o deferimento do pleito de
antecipação dos efeitos da tutela é medida que se impõe.  o que se
espera.
 
   e pelo que muito mais será suprido pelo elevado saber de   juntando cópia da inicial e documentos que a
instruem requer:
.  antecipação dos efeitos da tutela inaudita
altera pars para que o réu no prazo de h
(quarenta e oito horas) exclua o nome do(a)
autor(a) dos cadastros restritivos de crédito da
 e  sob pena da aplicação de multa no
valor de   (quinhentos reais) por cada dia
de inadimplemento da obrigação;
.  declaração da inexistência da dívida que motivou
a inscrição nos cadastros restritivos de crédito
no valor de   (cento e vinte e dois reais e
vinte e cinco centavos) face a inexistência de
negócio jurídico que a fundamente
.  compensação pelos danos morais em quantia a ser
arbitrada por este   considerando-se as
circunstâncias peculiares do caso além da aplicação
do dano moral em sua função punitiva como forma de
desestimular a reincidência na conduta delituosa;
. determinar a inversão do ônus da prova com fulcro
no art.   do  inclusive para que o réu
comprove a regular existência do negócio jurídico
ora negado;
.  benefícios da gratuidade judiciária.

-se à causa o valor de  . (doze mil quatrocentos e quarenta
reais).
 em que pede e espera deferimento.
  de agosto de .
  -    
 sob o nº .-

