        
        

() () () ()   
          
 

      .- e  





.-
residentes
e
domiciliados respectivamente na  das   bairro
 : -  e na  da   bairro
 das  : -  vem à
presença de
  propor a presente

         
     

em desfavor de       -  situada na 
  de   bairro   : -
pelos motivos que passa a expor:

 

   aduz a  .  que atendendo ao
pedido do .    emprestou um cheque para
o mesmo efetuar uma compra no valor de  .(três mil cento
e trinta reais e quarenta centavos) junto à  . .
   relatando o  o .  que conforme
estratos bancários em anexo quitou sua divida com a 
mas esta não restituiu o cheque da . .
   ainda  que a  além de não ter
devolvido o cheque em questão o apresentou junto ao banco que sem
fundos foi devolvido e o nome da .  foi inserido nos
órgão de proteção ao credito.

   modo por todos os fatos aqui narrados pelo
transtornos constrangimentos e prejuízos experimentados deve a
parte  ser indenizada.
 -  a impossibilidade de acordo extrajudicial entre as
partes vem a parte autora mui respeitosamente pleitear a devida
prestação jurisdicional sobre o caso em tela como medida da mais
lídima justiça prosseguindo o feito até final condenação uma vez
que não logrou êxito ao tentar dirimir a lide de maneira amigável.

 

   e pelo que muito mais será suprido pelo elevado
saber de   requer:

 -  citação do(s) () para a audiência de conciliação
nos termos do art.   º da  . para querendo
contestar a ação no prazo legal se assim entender conveniente sob
pena de revelia caso do não comparecimento concedendo ao final a
procedência integral do pedido;
 -  condenação do(s) () na obrigação de indenizar
o(a) (a) pelos   experimentados em quantia a ser
arbitrada por este  ;
 -  condenação do(s) () na obrigação de restituir o
cheque em nome da  .  o qual encontra-se em
seu poder;
 -  declarado a inexistência da dívida face a seu pagamento
devidamente comprovado nos autos;

-se à
reais).

causa

o

valor

de



.

(

mil

e

novecentos

 em que pedem e esperam deferimento.

.
 -        

  .-   .-

