        
        

() () () ()   
          
 

      .- residente e
domiciliado na      bairro  
: -  vem à
presença de  
propor a presente

       

em desfavor da empresa    .- situada
na .  de      -  
pelos motivos que passa a expor:

 

   vem relatar o  que  de  de 
adquiriu um veículo pelo valor de  .(vinte e cinco mil
quinhentos e noventa reais) para ser pago em (sessenta)
prestações de  (seiscentos e oitenta reais e trinta e
quatro centavos) conforme contrato de financiamento anexado.
   relatando o  que do contrato de financiamento
supracitado
observa-se
a
inserção
de
(dois)
valores
irregulares sendo o primeiro  de  no valor de 
(trinta e sete reais e oitenta e dois centavos) e o segundo
seria o  de   a  no valor
de  .(mil duzentos e vinte e um reais e vinte e quatro
reais).
   frisar que ambos os valores foram somados ao valor
principal financiado (valor do carro) o que totalizou o seguinte
montante  .(vinte e seis mil oitocentos e quarenta e
nove reais e seis centavos).

   modo por todos os fatos aqui narrados pelo
transtornos constrangimentos e prejuízos experimentados deve a
parte  ser indenizada.
 -  a impossibilidade de acordo extrajudicial entre as
partes vem a parte autora mui respeitosamente pleitear a devida
prestação jurisdicional sobre o caso em tela como medida da mais
lídima justiça prosseguindo o feito até final condenação uma vez
que não logrou êxito ao tentar dirimir a lide de maneira amigável.
 

   e pelo que muito mais será suprido pelo elevado
saber de   requer:

 -  citação do(s) () para a audiência de conciliação
nos termos do art.   º da  . para querendo
contestar a ação no prazo legal se assim entender conveniente sob
pena de revelia caso do não comparecimento concedendo ao final a
procedência integral do pedido;
 -  condenação do(s) () na obrigação de indenizar
o(a) (a) pelos   experimentados em quantia a ser
arbitrada por este  ;
 -  condenação do(s) () na obrigação de restituir em
dobro os valores indevidamente pagos pelo(a) (a) conforme a
previsão legal;
 -  concedidos os benefícios da justiça gratuita nos termos
da  n.º . e da inversão do ônus da prova tendo em
vista os preceitos estabelecidos do  de  do
;

-se à
reais).

causa

o

valor

de



.

(

mil

 em que pedem e esperam deferimento.

.
  -    
  .-

e

novecentos

