         
  .

     brasileiro solteiro empresário
  portador do  de nº inscrito no  sob o nº.-
residente e domiciliado na       .: -
nesta urbe vem à presença de   com amparo nos art. º inc.  da
 art. º inc.  e  da . . art.  e art.  do  cc art.  e
art.  incisos e  do  propor a presente

       
       

 com endereço na         
   -   - pessoa jurídica de direito privado o que faz de
acordo com os fundamentos de fatos e de direitos a seguir expostos:

 -  .
.
 autor adquiriu em  de novembro de  junto à loja  um plano póspago em que as ligações para números da operadora  seriam ilimitados ou
seja   conforme contrato emitido pela empresa em anexo.
.
 que no dia  de abril de  o requerente recebeu a fatura da  e
constatou uma cobrança indevida além do estabelecido em contrato.
.
 mesmo dia ao comparecer na loja da  no   o requerente
informou a situação à atendente que ao verificar no sistema constatou realmente a
cobrança indevida haja vista que as ligações para números da  estavam sendo
tarifadas.  mesmo momento a atendente abriu o protocolo de reclamação nº
 e emitiu uma nova fatura devidamente corrigida com nova data para
pagamento.
.
 que para surpresa do requerente no dia  de abril de  sua conta
foi bloqueada.  ligar para a operadora o requerente foi informado que sua conta foi
bloqueada por exceder em  vezes o valor base da fatura.
.
 da situação frustrante que passava o requerente este contestou a conta
absurda que estava sendo cobrado sob o protocolo nº  no meio do
atendimento no momento em que a atendente verificava o que havia acontecido a
ligação foi encerrada após mais quatro tentativas (protocolos número: 
  ) seu caso ficou sob análise.
.
 do promovente postular pelo desbloqueio urgente de sua linha pois o uso
do celular se torna um instrumento imprescindível uma vez que é através dele que toda
sua fonte de renda e trabalho gira já que é  construtor civil e precisa sempre
estar em contato com diversos funcionários e fornecedores de materiais para que as
obras sob sua responsabilidade não parem obteve como resposta que nada poderia ser
feito passando o dia  sem poder efetuar ligações.
.
 surpresa do requerente o mesmo problema ocorreu dia  desde
às :h o requerente permaneceu com diversos atendentes explicando o ocorrido e
por diversas vezes a ligação foi desligada pelos operadores.  às :h
conseguiu que a operadora liberasse a linha no prazo de h.  protocolos gerados no
dia :
) 
) 
) 
) 
) 
) 
) 
) 
.
 sua decepção e indignação geral uma semana depois acontece novamente
o mesmo incidente com novo bloqueio do celular.  uma vez o requerente dirigiu-se à
loja da  explicou todo o ocorrido a atendente disse que: não poderia fazer nada;
que ligasse para central se quiser vá procurar os seus direitos; e que não

poderia resolver seu problema.  momento o requerente solicitou a segunda via
do contrato a funcionária da  imprimiu constatou o erro mas disse que não poderia
fazer nada.
.
 das sucessivas cobranças acima do valor do contratado e dos
diversos bloqueios em sua linha realizados pela  o requerente abriu os
seguintes protocolos de reclamação:
 dia 
-
-
 dia 
-
 dia 
-
-
-

.
 sua tristeza e transtorno até a presente data ainda não obteve nenhum
resultado satisfatório para resolução do seu problema apenas lhe restou desgastes
transtornos perda de tempo etc. pelas suas inúmeras e infrutíferas idas e vindas para
tentar solucionar tal questão e ao menos ter sua linha disponível e sem cobranças
abusivas para poder desempenhar seu trabalho eficaz e dignamente.
.
 é importante saber que todas as faturas estão pagas pois sempre que o
requerente insistentemente realizava as reclamações na claro a empresa enviava código
de barras via mensagem de celular para pagamento.  entanto a empresa nunca
efetivava o reparo do problema e praticamente todo semana por volta da quinta-feira
realizava o bloqueio do celular do requerente sob a alegação que havia ultrapassado o
limite de sua conta sendo esta  conforme comprova-se no contrato em anexo.
.
 frustação ainda maior do requerente hoje dia  sua linha foi
novamente bloqueada.  sabendo mais o que fazer o requerente vem procurar o
  para que a  seja aplicada e possa definitivamente resolver seu
problema.
.
 atitude da promovida contrariando a  consumerista acarretou ao autor
enormes constrangimentos e desconfortos lhe causando estresses e angústia se
sujeitando à situação humilhante e vexatória de quase implorar para que sua linha
estivesse em perfeito estado de uso.
.
 a situação acima narrada demonstra que não se trata de mero
aborrecimento causado ao demandante o mesmo teve a necessidade de ir até a 
por diversas vezes atrapalhando os seus compromissos lhe gerando transtornos
angústia estresse constante e abalo de ordem moral sendo esta a causa da presente
demanda.

 -  .
. -      .
 questão do ônus da prova é de relevante importância visto que a sua
inobservância pode vir a acarretar prejuízos aos que dela se sujeitam mormente à
aplicação do  de  do .
-se a efeito o disposto no art.  do  de   provas
são os elementos através dos quais as partes tentam convencer o  da
veracidade de suas alegações seja o autor quanto ao fato constitutivo de seu direito seja
o réu quanto ao fato impeditivo modificativo ou extintivo do direito do autor. 
que estas deverão ser indicadas na primeira oportunidade de se falar aos autos ou seja
petição inicial e contestação.
 vejamos as lições de    com a proficiência
que lhe é peculiar em sua obra     º volume edição
   que:  momento do julgamento porém o juiz apreciará toda a
prova (e contraprova) produzida e se ficar na dúvida quanto ao fato constitutivo em
virtude do labor probatório do réu ou não o autor perde a demanda e o juiz julga a ação
improcedente.  mesmo vale em face do réu quanto ao fato extintivo modificativo ou
impeditivo do direito do autor.
 tais considerações reportemo-nos ao  de  do 
que traz uma inovação inserida no inciso  artigo º do  onde visa facilitar a
defesa do consumidor lesado com a inversão do ônus da prova a favor do mesmo; no
processo civil só ocorre a inversão quando a critério do juiz for verossímil a alegação ou
quando for ele hipossuficiente constatando-se a inversão do onus probandi.
 exegese do artigo vislumbra-se que para a inversão do ônus da prova se faz
necessária a verossimilhança da alegação conforme o entendimento do  ou a
hipossuficiência do autor.
 são  (duas) as situações presentes no artigo em tela para a
concessão da inversão do ônus da prova quais sejam: a verossimilhança e(ou) a
hipossuficiência.
 verossimilhança é mais que um indício de prova tem uma aparência de
verdade o que no caso em tela se constata através das ordens de serviço em anexo.
 outro lado a hipossuficiência é a diminuição de capacidade do consumidor
diante da situação de vantagem econômica da empresa fornecedora.  que por sua vez
facilmente se verifica.
 a relevância da inversão do ônus da prova está em fazer com que o
consumidor de boa-fé torne-se mais consciente de seus direitos e o fornecedor mais
responsável e garantidor dos bens que põe no comércio.
       
          
 . º    .         .

. -   .
 moral é reconhecida como bem jurídico recebendo dos mais diversos diplomas
legais a devida proteção inclusive estando amparada pelo art. º inc.  da 
:
. º (omissis):
  é assegurado o direito de resposta proporcional ao agravo além da
indenização por dano material moral ou à imagem;
 o art.  e art.  do   de  assim estabelecem:
. .  que por ação ou omissão voluntária negligência ou
imprudência violar direito e causar dano a outrem ainda que exclusivamente moral
comete ato ilícito.
. .  que por ato ilícito (arts.  e ) causar dano a outrem fica
obrigado a repará-lo.
 o  de  do  no seu art. º também protege a
integridade moral dos consumidores:
. º -  direitos básicos do consumidor:
(.)
  a efetiva prevenção e reparação de danos patrimoniais e morais individuais
coletivos e difusos;
 que o dano moral como sabido deriva de uma dor íntima uma comoção
interna um constrangimento gerado naquele que o sofreu e que repercutiria de igual
forma em uma outra pessoa nas mesmas circunstâncias.  é o caso em tela onde o
demandante viu-se submetido a uma situação de estresse constante indignação e
constrangimento que apesar de sua peregrinação em tentar solucionar o problema indo
por diversas vezes à loja promovida o mesmo jamais recebeu resposta satisfatória como
lhe era devido nem foi resolvido de alguma forma o seu problema mostrando assim um
desrespeito para com o autor como consumidor e como pessoa e que ainda lhe gerou
prejuízos já que a mesmo por várias vezes se viu impossibilitado de obter contato com as
pessoas que precisa principalmente em suas funções laborais uma vez que é
 construtor civil e necessita estar diariamente em contato com fornecedores e
empregados além de precisar para suas comunicações familiares diárias.
 requerida ao arrepio da  ao invés de acatar o pedido da requerente em
resolver logo seu problema ou pelo menos disponibilizar a linha em perfeito estado de
uso optou por correr o risco de colocar a promovente nesta situação de infortúnio e de
constrangimento levando este a passar por um verdadeiro martírio para conseguir
semanalmente que sua linha funcionasse sem qualquer problema o que até o presente
momento não ocorreu.
 torna-se mais grave pois depois de meses de reclamações e protocolos
abertos mais uma vez na data de hoje dia  sua linha foi novamente
bloqueada.

 o que ensina o      em sua obra sobre
responsabilidade civil:
 danos projetados nos consumidores decorrentes da atividade do fornecedor
de produtos e serviços devem ser cabalmente indenizados.  nosso sistema foi adotada
a responsabilidade objetiva no campo do consumidor sem que haja limites para a
indenização.  contrário do que ocorre em outros setores no campo da indenização aos
consumidores não existe limitação tarifada. (    .
    .   p. ).
 assim é de se ressaltar a angústia e a situação de estresse prolongado a
que o autor foi submetido pois desde o dia  de abril de  o mesmo se empenha
em ter sua linha em perfeito estado de uso e sem cobranças abusivas o que nunca
ocorreu.
-me o dever de enfatizar a atitude ilícita da requerida pois apesar das
inúmeras tentativas que o autor fez junto à claro conforme protocolos realizados a
mesma nunca providenciou a resolução de seu problema de forma satisfatória.
 o dano moral está configurado.  o fato do autor ter sido submetido a uma
situação de constrangimento e de desrespeito que perdura desde  de abril de  até
a presente data configura sem sombra de dúvidas em abalo a ordem psíquica e moral do
promovente que se depara com o bloqueio de sua linha de celular semanalmente além
das cobranças indevidas.
 assim demonstrados o dano e a culpa do agente (este sem se fazer
necessário demonstrar visto que a responsabilidade é objetiva) evidente se mostra o
nexo causal.  visto derivou-se da conduta ilícita da ré os constrangimentos e
vexações causados à autora sendo evidente o liame lógico entre um e outro.
 a jurisprudência pátria acerca de casos semelhantes:
        
        . 
sistemática do  a responsabilidade pelo fato do produto ou serviço como oriunda do
vício do produto ou serviço é de natureza objetiva prescindindo do elemento culpa para
que haja o dever do fornecedor de indenizar. (       ª
.  ª ª     .  p. )(g.n.)


do
:





  do  :   do :
  :    dos    e
 do .
:    
 no :  .: (até  na   a partir de 
na  )

.     .  . 
.   .         

         
          
       
         
.      .

 . .
      -    
       .
.    .
 que concerne ao quantum indenizatório forma-se o entendimento
jurisprudencial mormente em sede de dano moral no sentido de que a indenização
pecuniária não tem apenas cunho de reparação do prejuízo mas também caráter punitivo
ou sancionatório pedagógico preventivo e repressor: a indenização não apenas repara o
dano repondo o patrimônio abalado mas também atua como forma educativa ou
pedagógica para o ofensor e a sociedade e intimidativa para evitar perdas e danos
futuros.
 entendimento inclusive é defendido pelo ilustre doutrinador  
 senão vejamos:
 ponto de vista estrito o dano imaterial isto é não patrimonial é irreparável
insusceptível de avaliação pecuniária porque é incomensurável.  condenação em
dinheiro é mero lenitivo para a dor sendo mais uma satisfação do que uma reparação
(  :).  também cunho punitivo marcante nessa modalidade de
indenização mas que não constitui ainda entre nós o aspecto mais importante da
indenização embora seja altamente relevante.  sentido o  de  nº
. acrescenta o art.  do presente código que a reparação do dano moral
deve constituir-se em compensação ao lesado e adequado desestímulo ao lesante.
 afirmamos se o julgador estiver aferrolhado a um limite indenizatório a reparação
poderá não cumprir essa finalidade reconhecida pelo próprio legislador. ( 
  .     .   p. ).
 o ilustre mestre diz mais:
 moral é o prejuízo que afeta o ânimo psíquico moral e intelectual da
vítima.
(.)
 tais razões dada a amplitude do espectro casuístico e o relativo noviciado da
matéria nos tribunais os exemplos da jurisprudência variam da mesquinhez à
prodigalidade.  sempre o valor fixado na sentença revelará a justa recompensa ou o
justo lenitivo para a dor ou para a perda psíquica.  vezes danos ínfimos são
recompesados exageradamente ou vice-versa.  jurisprudência é rica de exemplos nos
quais ora o valor do dano moral guarda uma relatividade com o interesse em jogo ora
não guarda qualquer relação.  verdade a reparação do dano moral deve guiar-se
especialmente pela índole dos sofrimentos ou mal-estar de quem os padece não estando

sujeita a padrões predeterminados ou matemáticos.(    .
    .   p. ).
 o valor da condenação deve ter por finalidade dissuadir o réu infrator de
reincidir em sua conduta consoante tem decidido a jurisprudência pátria:

do

:






 do   : 
 de  : 
  :    dos    e  do
.
 :   
 no :  . :  (até  na   a partir de
 na  )

. .   .   
    .  .
        
  :   .  - 
             
        
       
   .º . ().  -      
          
         
         
          .     .  .

 . .(g.n.)
.

do

:






 do   : 
 de  : 
  :    dos    e  do
.
 :  
 no :  . :  até  na   a partir de
 na  )

. .  .     
.   .  . -
     -    
 :      
           
  ;      
       
 . -       

         
. -  .  . .

        
.(g.n.)
       
       
          -
           
. (  ).
. -      .
 cumpre-me o dever de enfatizar que é perfeitamente cabível a
antecipação dos efeitos da tutela de mérito em sede dos  . 
vejamos o que diz a  do  da ª  e ex-coordenadora dos
  de   e   do    
 em sua obra acerca dos    e :
 princípios norteadores da  . (art. º) somando à previsão de ampla
liberdade do juiz na apreciação das questões que lhe são submetidas (art. º) autorizam
concluirmos pelo cabimento da tutela antecipada genérica (art.  do ) e específica
(art.  º do ) e também das liminares cautelares no  dos 
.  aliás é a conclusão unânime do   de  e 
 da  e da    cujo   estabelece que é
cabível a antecipação de tutela nos processos que tramitam no   .
 sentido:
 cabíveis a tutela acautelatória e a antecipatória em sede dos 
  em caráter incidental (   dos  de
   dezembro de   ).
 compatível com o rito estabelecido pela  n. . a tutela antecipada a
que alude o art.  do  (  da ª  realizada com os  de
  e dos   do  de  dezembro de ). (
    .    e . 
e .   .   p. ).
 uso da tutela cautelar com o fim satisfativo ou como técnica de antecipação da
tutela de conhecimento aliado ao problema que se verificava com muita freqüência na
prática forense da desnecessária duplicação de procedimentos para a tutela do direito
material e da impossibilidade da realização de parcela do direito evidenciado no curso do
processo levou o legislador brasileiro a introduzir no  de   a norma
que hoje consta no art.  in verbis:
. .  juiz poderá a requerimento da parte anterior total ou parcialmente
os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial desde que existindo prova inequívoca se
convença da verossimilhança da alegação e:
 - haja fundado receio de dano irreparável ou de difícil reparação; ou

 - fique caracterizado o abuso de direito de defesa ou o manifesto propósito
protelatório do réu.
(.)
º  tutela antecipada também poderá ser concedida quando um ou mais dos
pedidos cumulados ou parcelas deles mostrar-se incontroverso. (g.n.)
 art.  afirma que o juiz poderá a requerimento da parte antecipar total ou
parcialmente os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial desde que existindo prova
inequívoca se convença da verossimilhança da alegação.
 assim para a concessão da tutela antecipatória em caso de fundado receio
de dano se faz necessário o preenchimento de  (dois) pressupostos básicos: )
alegação verossímil e ) fundado receio de dano irreparável ou de difícil reparação.
 que a documentação acostada e a situação trazida a juízo são hábeis a
satisfazer ambos os requisitos.  vejamos:
 a prova inequívoca e verossimilhança das alegações:
 juiz deve convencer-se da certeza da pretensão do autor para conceder a tutela.
 parece ser o sentido da expressão verossimilhança da alegação que importa em o
juiz acreditar que a alegação da parte é verdadeira para deferir a tutela. 
verossimilhança envolve a probabilidade de a situação narrada na petição inicial ser
verdadeira.  uma forma de fumaça do bom direito (fumus boni iuris).
 prova inequívoca deve-se entender de preferência a prova documental (como
despreende-se do inciso  do art.  do  e do art.  do mesmo código) ou
inconteste dos fatos alegados na inicial de que não paire qualquer dúvida.
       
         
          
    .
 segundo o fundado receio de dano irreparável ou de difícil reparação que o
promovente está submetido pois na data de hoje  sua linha encontra-se
bloqueada não conseguindo desempenhar efetivamente suas atividades profissionais já
que o referido aparelho é fundamental para que o mesmo possa entrar em contato com as
pessoas as quais necessita comprometendo assim suas atividades principalmente como
já dito anteriormente por ser  construtor civil e precisar sempre estar em
comunicação direta com empregados fornecedores de material para suas obras
causando assim prejuízos irreversíveis.  do mais é também meio de comunicação
de interesse particular: família entre outros.
 um dos maiores  sobre   o ilustre 
  em sua obra sobre   assim discorreu sobre a
concessão da antecipação da tutela de mérito:
 tutela antecipatória pode ser concedida no curso do processo de conhecimento
constituindo verdadeira arma contra os males que podem ser acarretados pelo tempo do
processo sendo viável não apenas para evitar um dano irreparável ou de difícil reparação
(art.   ) mas também para que o tempo do processo seja distribuído entre as

partes litigantes na proporção da evidência do direito do autor e da fragilidade da defesa
do réu (art.   e º ).
 última análise é correto dizer que a técnica antecipatória visa apenas a
distribuir o ônus do processo.  preciso que os operadores do direito compreendam a
importância do novo instituto e o usem de forma adequada.  há motivos para timidez
no seu uso pois o remédio surgiu para eliminar um mal que já está instalado uma vez
que o tempo do processo sempre prejudicou o autor que tem razão.  necessário que o
juiz compreenda que não pode haver efetividade sem riscos.  tutela antecipatória
permite perceber que não é só a ação (o agir a antecipação) que pode causar prejuízo
mas também a omissão.  juiz que se omite é tão nocivo quanto o juiz que julga mal.
 e equilíbrio não se confundem com medo e a lentidão da justiça exige que o
juiz deixe de lado o comodismo do antigo procedimento ordinário  no qual alguns
imaginam que ele não erra  para assumir as responsabilidades de um novo juiz de um
juiz que trata dos novos direitos e que também tem que entender  para cumprir sua
função sem deixar de lado sua responsabilidade social  que as novas situações carentes
de tutela não podem em casos não raros suportar o mesmo tempo que era gasto para a
realização dos direitos de sessenta anos atrás época em que foi publicada a célebre obra
de  sistematizando as providências cautelares. ( 
  do  de .   .  dos 
 p. ).
 verdade o instituto da tutela antecipatória desempenha papel fundamental no
equacionamento e solução de grande parte dos problemas que hoje preocupam não só o
  mas sobretudo o seu destinatário: o jurisdicionado.
 acerca da concessão da   sem a oitiva da parte
contrária (inaudita altera pars) o preclaríssimo mestre   
assim ensina:
 tutela antecipatória baseada em fundado receio de dano irreparável ou de
difícil reparação pode ser deferida em vários momentos como por exemplo antes da
ouvida do réu.
 necessidade da ouvida do réu poderá comprometer em alguns casos a
efetividade da própria tutela urgente.  tutela urgente poderá ser concedida antes da
ouvida do réu quando o caso concreto a exigir isto é quando o tempo necessário à
ouvida do réu puder comprometer a efetividade do direito afirmado e demonstrado como
provável.(    do  de .  
.  dos   p. ).
 a jurisprudência pátria acerca da concessão da tutela antecipada de
forma inaudita altera pars:
 antecipada   ante à presença dos requisitos exigidos no art.
 do  de     liminar sem a oitiva da parte contrária 
   reservada ao julgador   na espécie frente ao
iminente risco de frustração do objetivo visado na medida   de afronta ao
princípio do contraditório.( ª .  .-. rel. .   julgado em
.)
  ()     
         

           









      
       
      .
 a melhor doutrina reconhece que a tutela antecipada pode ser concedida em
face de qualquer modalidade de sentença:
 óbvio que a tutela antecipatória pode ser concedida em face das sentenças
mandamental e executiva.  arts.  e - do  (relativos às obrigações de
fazer e de não-fazer e de entregar coisa) que permitem ao juiz proferir tais sentenças
ordenando sob pena de multa ou determinando medidas executivas (cf. art.  º e
º) afirmam expressamente (arts.  º e -a º) que o juiz pode conceder tutela
antecipatória. (    do  de . 
 .  dos   p. ).
         
          
        
         
          
         ( ) 
     ().

 -  .
 de todo o exposto requer o autor que   digne-se de:
a)   a presente ação concedendo a   de forma
initio littis e inaudita altera pars para os fins de a requerida seja compelida a se
abster de realizar qualquer bloqueio ou suspensão da linha do requerente devendo
liberar a linha imediatamente bem como se abster de realizar cobrança acima do valor
contratado sob pena de multa diária de   (trezentos reais) a ser arbitrada por
este nobre (a);
b)  nos termos do art. º inc.  do  a inversão do ônus da prova em
favor da demandante;
c)  a citação da promovida no endereço inicialmente indicado para querendo
apresentar a defesa que tiver bem como comparecer às audiências designadas por esse
juízo sob pena de revelia;
d)  que a promovida apresente o extrato de todos os protocolos de reclamação
realizado pelo requerente bem como o histórico dos dias e períodos em que a linha do
requerente foi bloqueadasuspensa.
e)  que a promovida apresente todas as faturas que foram cobradas acima do
valor contratado.

f)  final        
 para:
f.)        
            
        
         
           
 ( )       ();
f.)    nos termos dos art. º inc.  da  cc art.
 e art.  do  e art. º inc.  da . .     
      . (  )   
   .
     .
 autor protesta provar o alegado por todos os meios de prova em direito admitidos
inclusive prova testemunhal depoimento pessoal da representante da demandada sob
pena de confissão juntada ulterior de documentos e tudo mais que se fizer necessário
para a perfeita resolução da lide o que fica desde logo requerido.
     .
-se à causa nos termos do art.  inc.  do  o valor de  . (quinze mil
reais).
 
 e aguarda deferimento.
  de julho de .

   
 .

