
   

 



 ()  ()  ()  ()    
           
.

     brasileiro solteiro autônomo portador do
 nº. .- residente e domiciliado na     da 
n      : .- por intermédio de seu
procurador e advogado signatário vem a ilustre presença de   propor a
presente:
    
     
   
em face do   . pessoa jurídica de direito privado com 
.- na pessoa de seu representante legal situada à  
     --  : .-.  fatos
motivos e fundamentos a seguir expostos:


  de    
     
  
  
:  () - () - () -


   

 



 
 que o requerente exerce a profissão de autônomo na cidade de
.  mesmo sempre tem o costume de comprar diversos eletrodomésticos
móveis etc. nas lojas da referida cidade.
 que no dia  de  de  o mesmo dirigiu-se a uma loja da
referida cidade de  para comprar um eletrodoméstico sendo que para sua
surpresa seu nome estava negativado com restrições.
 autor imediatamente se dirigiu a  dos   da  de
 para fazer uma consulta da situação de seu .  esta foi constatada
que seu nome havia sido inserido no   devido haver uma suposta
dívida de um total de   (cinquenta e nove reais) havendo duas inscrições uma
no valor de   (vinte e sete reais) e outra no valor de   (trinta e dois reais);
valores estes referentes a um plano da .
 que o autor nunca aderiu a qualquer plano da referida empresa
promovida havendo contudo dois registros de débitos um no valor de   (vinte e
sete reais) e outra no valor de   (trinta e dois reais); possuindo estes débitos os
seguintes números de contratos:  e 
(conforme informações anexas aos autos por meio da consulta do  do autor).
 o autor entrou em contato com a empresa promovida para que
fosse resolvida esta situação.  que após varias tentavas frustradas o mesmo só
obteve falsas promessas de que tudo iria se resolver e de que o acontecido havia sido
um equívoco da empresa.  resolvendo nada até o momento da propositura desta
ação.



  de    
     
  
  
:  () - () - () -


   

 



 de salientar que o mesmo ficou desesperado no momento do constrangimento
passado na loja; já que sempre cumpriu com suas obrigações em dia sempre sendo uma
pessoa adimplente com suas dívidas.
-se que devido esta inserção indevida o requerente passou e vem
passando por vários constrangimentos perante a sociedade devido a continuação de
restrições de seu nome perante o  fator este que é a consequência da inserção
indevida do nome do  no .  este que levou o autor a pagar a
referida dívida mesmo sem saber qual o real motivo desta. (conforme comprovantes de
pagamentos em anexo).
 com isso a parte autora que seja declarada inexistente a referida
dívida bem como fixado um quantum indenizatório a título de reparação de danos
morais num quantum de  (quarenta) salários mínimos ou seja valor de  .
(vinte e oito mil novecentos e sessenta reais).
 punir ilícitos como o presente     
          
         .
 por restar devidamente comprovado que não há qualquer pendência
financeira com aquela e face a inscrição indevida com a ocorrência de danos a imagem
do autor que por sua vez atingiu o seu âmago é que vem em busca da tutela estatal
com o fito de que a priori seja determinada a imediata exclusão do seu nome dos
cadastros restritivos cumulado com imposição de astreint diária assim como pedido
mediato que seja declarado inexistente a divida em comento.
  
 todo mal infligido ao estado ideal das pessoas resultando mal-estar
desgostos aflições interrompendo lhes o equilíbrio psíquico constitui causa suficiente


  de    
     
  
  
:  () - () - () -


   

 



para a obrigação de reparar o dano moral.  dinheiro proporciona à vítima uma alegria
que pode ser de ordem moral para que possa de certa maneira não apagar a dor mas
mitigá-la ainda com a consideração de que o ofensor cumpriu pena pela ofensa sofreu
pelo sofrimento que infligiu.
 vai está pagando a dor nem se lhe atribuindo um preço e sim aplacando o
sofrimento da vítima fazendo com que ela se distraia se ocupe e assim supere a sua
crise de melancolia.
 que se amenize esse estado de melancolia de desânimo há de se
proporcionar os meios adequados para a recuperação da vítima.  são esses
meios  divertimentos ocupações cursos a que  
chamou de sucedâneos que devem ser pagos pelo ofensor ao ofendido.
 avaliação do dano moral o juiz deve medir o grau de sequela produzido que
diverge de pessoa a pessoa.  humilhação a vergonha as situações vexatórias devem
somar-se nas conclusões do magistrado para que este saiba dosar com justiça a
condenação do ofensor.
 ofensor como no caso em tela que age com premeditação usando de má-fé
unicamente para prejudicar para arranhar a honra e a boa fama do ofendido.  caso
a condenação deve atingir somas mais altas trazendo não só a função compensatória ao
 mas também o caráter punitivo e desestimulante à  como há
muito já vem decidindo os :
 valor da indenização para garantir compensação ao lesionado e
penalidade ao lesionador por certo não pode se descurar da
capacidade econômica de cada envolvido no litígio.  válido
mencionar desta feita que tanto na  quanto na
 o valor deve ser fixado com: " dúplice tanto
punitivo do agente quanto compensatório em relação a vítima." (



  de    
     
  
  
:  () - () - () -


   

 



- ª . - . - .:   -  -). (grifo
nosso)

 casu o autor é pessoa honesta séria e trabalhadora simples humilde mais
bem sucedida socialmente. -se ter o requerente situação econômica estável
com vínculos familiares e sociais estáveis.  conduta moral é assim inquestionável.
 caso sub judice uma vez que fora escolhido o procedimento da  .
deve-se ter como o parâmetro para a fixação do quantum indenizatório o valor máximo
admitido no art. º inc.  da referida ou seja  (quarenta) salários mínimos que nos
dias de hoje corresponde  . (vinte e oito mil novecentos e sessenta reais)
a fim de que a  ao menos sinta em seu bolso o tamanho da dor que infligiu ao
.
 responsabilidade da  é a denominada objetiva onde não há a
necessidade da prova da culpa bastando à existência do dano da conduta e do nexo
causal entre o prejuízo sofrido e a ação do agente.  ao agente apenas a título de
ilustração tem-se ainda no caso sob exame a chamada responsabilidade civil indireta
que provém de ato de terceiro vinculado ao agente chamada também de culpa in
eligendo  que é aquela decorrente da má escolha apontando-se tradicionalmente por
exemplo a culpa atribuída ao patrão por ato danoso do empregado.  tal exemplo
perdeu um pouco de sua importância prática vez que o    consagrou no
art.  a responsabilidade objetiva para tais hipóteses faça-se constar:
. .  também responsáveis pela reparação civil:
  (omissis);
  (omissis);
 - o empregador ou comitente por seus empregados serviçais e
prepostos no exercício do trabalho que lhes competir ou em razão
dele;
  (omissis);
  (omissis).


  de    
     
  
  
:  () - () - () -


   

 



 se verifica a obrigação de indenizar a partir da humilhação que o
 sofreu no âmbito do seu convívio social encontra amparo na doutrina
legislação e jurisprudência de nossos  restando sem dúvidas à obrigação de
indenizar da  para com o .
   
  nº . de  de setembro de  em seu art.  permite os pedidos
cumulados desde que conexos entre si e não ultrapassem o teto fixado no art. º da
mesma lei faça-se constar:

. .  pedidos mencionados no artigo º desta  poderão ser
alternativos ou cumulados; nesta última hipótese desde que conexos
e a soma não ultrapasse o limite fixado naquele dispositivo.

 
 introito pode se infirmar que o direito ora invocado encontra respaldo na
 do adimplemento substancial bem como no  da boa-fé objetiva.
 norte mister se faz estabelecer o que vem a ser adimplemento substancial.
 recorre-se ao conteúdo semântico das palavras e o primeiro vocábulo segundo o
dicionário eletrônico  significa: "ato processo ou efeito de adimplir; cumprimento
de uma obrigação"; enquanto substancial é "o que é considerado grande; considerável
avultado vultoso".
 assim unindo os dois significados e adaptando-os para o direito
culminamos com o cumprimento de uma obrigação (em seu componente objetivo ou


  de    
     
  
  
:  () - () - () -


   

 



material qual seja: a prestação) em nível considerável grande ou vultoso.  é em sua
totalidade.
 necessário se faz ventilar que o princípio da boa-fé objetiva está
positivado no   eis um exemplo:
. .  contratantes são obrigados a guardar assim na conclusão
do contrato como em sua execução os princípios de probidade e boafé."

 contratos em nossa legislação as partes guardam posição de igualdade
entre si elegendo objetivos e resultados que possam ser alcançados.
 vertente caso faz prova que o demandado agiu de má fé ao inscrever o nome
do autor em cadastro de proteção ao crédito após haver cumprido sua obrigação
contratual que diga-se de passagem haver cumprindo com acuidade já que preferiu
antecipar o pagamento e assim quitar o seu débito.
 ter agido desta forma nos termos dos artigos  e  do  cc art. 
inciso  e  da   cometeu ato ilícito e feriu a intimidade da
postulante danos estes indenizáveis conforme os preceitos legais supra.
 proteção ao consumidor nesse caso está prevista de maneira cogente no
 de  do consumidor.
 justificativa para tal proteção ex officio se encontra no fato de garantir uma
maior proteção ao consumidor contratante que é a parte mais fraca da relação sendo
este muitas das vezes hipossuficiente reconhecendo assim a política nacional que rege
as relações de consumo conforme artigo º  do .
 jurisprudência pacificou entendimento que em caso similar basta apenas a
comprovação da inscrição e a comprovação do adimplemento para que juris tantum
estava configurado a obrigação de indenizar face o notório caráter nocivo que esses
cadastros patrocinam àqueles em seu rol fichados.


  de    
     
  
  
:  () - () - () -


   

 



 mesma esteira deve o valor a ser arbitrado condizente com os padrões sócio
econômicos das partes e em obediência ao caráter pedagógico ou seja punitivo tendo
em vista desinibir a reiteração do ato.
 exemplo do alegado trazemos a baila acórdão da lavra do  cuja
ementa tem o seguinte corpo:
       
       
      
       
      
      pois dever
do credor efetuar a baixa nos órgãos restritivos de crédito ou não
incluí-lo após a celebração de acordo com parcela inicial paga na
data acordada em prejuízo do devedor impõe-se o
reconhecimento do dever de indenizar eis que o fato em si é
potencialmente capaz de provocar o dano moral.  caso todas
as parcelas decorrentes do acordo foram pagas tendo o nome do
apelado sido registrado no cdl após a quitação da ª parcela. 
caráter sancionatório da condenação impõe que a indenização
seja fixada em patamar capaz de inibir o condenado de novas
práticas dessa espécie. (   -  ()  ª
.  ª   da  da   . .).
    
 o periculum in mora é inconteste porquanto a permanecer a
situação como se encontra as restrições ao crédito ao  prosseguirão o que acabará
por inviabilizar o seu dia-a-dia negocial ante a falta de crédito além da situação de
constrangimento perante a sociedade de  tendo em vista que o autor
sempre cumpriu com suas obrigações em dia.
 fumus boni iures por sua vez é também presente na medida em que
justamente o que se discute na demanda é a inexistência de justificativa para o nome do


  de    
     
  
  
:  () - () - () -


   

 



consumidor estar negativado haja vista que o  não contratou qualquer plano da
empresa promovida.
 efeito em sede de cognição sumária inerente a esse momento processual
inicial impõe-se a concessão da liminar pleiteada o que desde já se requer.

 
a)     a imediata exclusão do nome do
 do banco de dados do  e  visto que o nome se encontra de
forma indevida evitando-se assim mais transtornos dentre os quais já foram causados.
 de se observar que o autor está inscrito no  sob o n .- conforme
documentação anexa aos autos.
b)  se julgue procedente a presente demanda declarando inexistente a dívida acima
tratada e condenando a parte  a pagar a reparação pelos danos causados a
requerente no valor de  (quarenta) salários mínimos ou seja  . (vinte e
oito mil novecentos e sessenta reais);
c)  haja a citação da parte  na forma do art.  da  nº . para
comparecer à audiência pré-designada a fim de responder à proposta de conciliação ou
querendo e podendo conteste a presente peça exordial sob pena de revelia e de
confissão quanto à matéria de fato de acordo com o art.  da  .;
d)  condenação da requerida no pagamento das    
; inclusive honorários advocatícios sobre o valor atualizado da causa de
acordo com artigo  do ;
e)  concedidos os benefícios da   nos termos da  nº
. tendo em vista que a requerente não possui condições financeiras de arcar



  de    
     
  
  
:  () - () - () -


   

 



com despesas processuais e demais cominações de lei sem prejuízo do seu próprio
sustento e dos seus dependentes;
f)  decretada a      em razão do artigo º inciso 
do ;
 provar o alegado por todos os meios de provas em direito admitidos em
especial através da prova documental testemunhal e pericial.
-se à causa o valor de  . (vinte e oito mil novecentos e sessenta
reais).
 termos
 e espera deferimento.
  de  de .

 de  
 -  .



  de    
     
  
  
:  () - () - () -

