() () () ()    
            
 .

    brasileiro casado autônomo
inscrito no    sob o n.º .- residente e domiciliado na 
         de   do 
 do  por intermédio de seu advogado devidamente constituído (doc. ) vem
perante   para promover

    cc    com
pedido de  de 

contra          (
) pessoa jurídica de direito privado sob o número  .-
com sede na   : -  pelos seguintes fatos e
fundamentos:

  

 requerente é usuário dos serviços prestados pela concessionária de energia
elétrica através do contrato n. .

 ocasião é importante registrar que o autor adquiriu o imóvel detentor do
contrato em análise tão somente em  de janeiro de  como faz certo termo de
transferência em anexo.

  de setembro de  após a inspeção n.  realizada pela
 na residência do autor sendo alegado pela empresa que havia um desvio embutido na
residência.  feita foi simulada uma diferença de consumo não cobrado referente ao
período irregular de outubro de  a setembro de  resultando no valor total de 
. (cinco mil novecentos e vinte e quatro reais e treze centavos) conforme atesta carta
n. .

  cumpre ressaltar que o suposto débito em questão foi
originado anteriormente a aquisição do imóvel pelo requerente.  a inspeção realizada
pela concessionária constatou um desvio embutido ou seja não tinha como o autor ter ciência
vez que o mesmo se encontrava dentro da parede.  pela qual não se pode imputar ao
autor quaisquer indício de dolo ou culpabilidade.

 sorte douto julgador se conclui que o autor não é responsável pelo débito
em referência sendo este de responsabilidade de seu proprietário anterior o senhor 
  .

 ponto em que pese os cálculos efetuados pela prestadora de serviços
verifica-se o valor total de  . sendo  . referente a diferença do consumo
devido;  . a título de custo administrativo; e  . a título de impostos.

 ao valor do suposto consumo devido ressaltamos que a  estimou
consumo mensal de  kwh o que se torna muito elevado ao tipo de residência e contrato
quando podemos claramente visualizar que média de consumo não ultrapassa os  kwh.

 os valores cobrados a títulos de custo administrativo e de impostos
impendem-se serem os mesmos exorbitantes vez que somados chegam a monta de 
. (dois mil setecentos e quatro reais e vinte e nove centavos).

 ocasião não deseja aqui o autor eximir-se de suas obrigações uma vez ser
ciente da responsabilidade pelos ônus advindos com a aquisição do bem imóvel.  entanto
discorda do suposto débito lançado pela requerida por considerá-lo ilegal e exorbitante.

-se por oportuno que a defesa administrativa apresentada pelo autor
contestando os valores do débito foi rejeitada pela requerida sem nenhuma justificativa a qual
faturou o valor do débito no valor de  . concedendo um prazo para pagamento sob
pena de suspensão dos serviços.

 tais razões busca a proteção jurisdicional a fim de ser determinada a
anulação do débito cobrado pela demandada assim como obrigação de não fazer com medida
antecipatória com o fito de assegurar a não suspensão dos serviços prestados pela
concessionária requerida face ao débito sub examine até posterior decisão.

 

 prestação do serviço realizado pela empresa ré  sem nenhuma
dúvida está sob a égide da  n . ( de  do ).

 que se na relação jurídica estabelecida de um lado estiver o consumidor que
recebe um serviço e de outro o fornecedor do serviço que o presta a relação é típica de
consumo e está protegida pelo .

 tratando-se de relação de consumo a regra é responsabilidade
objetiva não sendo cabível averiguar a existência ou não de culpa por parte requerida de
acordo com o que dispõe o art.  caput do  restando ao requerente provar tão somente
o dano e o nexo de causalidade que in casu encontram-se copiosamente provados.

 a responsabilidade da empresa ré pelos prejuízos causados a terceiros e
ligados à prestação do serviço governa-se pelos mesmos critérios e princípios vetores da
responsabilidade do  conforme preceituado o artigo    da  .

 a teoria da responsabilidade objetiva o ofendido ao buscar ser
ressarcido pelos possíveis danos que lhe advieram não precisa demonstrar a culpa do seu
causador sendo suficiente apenas a comprovação do prejuízo suportado e o liame de
causalidade entre a atividade do agente e o dano ensejado.

-se por oportuno que a prestação de serviço idônea prevista no 
de  do  inclui a não cobrança de serviços que não tenham sido utilizados de
forma que a conduta perpetrada pelo recorrente configura evento danoso.

 o fornecimento de energia elétrica é um serviço público essencial à
coletividade em contrapartida a prestação do referido serviço só pode ser concretizada por
meio de pagamento da contraprestação pelo consumidor.

 é o entendimento jurisprudencial do   de  de
que é possível a interrupção no fornecimento de energia elétrica se após o aviso prévio o
usuário continua inadimplente a teor do disposto no art. º inciso º  da  nº .
 também é o entendimento da   o referido corte não é
possível em se tratando de débitos pretéritos como é a hipótese em análise
conforme se vê dos documentos acostados aos autos.

 cediço que se o usuário não paga a conta do mês o que constitui nada mais
do que uma contraprestação pelo serviço prestado fica sujeito ao corte no fornecimento após
aviso prévio porquanto não seria razoável que a empresa concessionária continuasse a
fornecer energia.  se cuidando pois de descontinuidade do serviço.  o que dispõe o inciso
  º do art. º da  nº .:

 º-  se caracteriza como descontinuidade do serviço a sua
interrupção em situação de emergência ou após aviso prévio
quando:
  por inadimplemento do usuário considerado o interesse da
coletividade.
 a própria  responsável pela regulamentação do setor energético
no país ao editar a  nº  contemplou em seu art.  incisos  e  a
possibilidade de suspensão do fornecimento do serviço na hipótese de atraso no pagamento da
fatura.

 que não se pode admitir é que existindo débito pretérito a
concessionária de energia elétrica como uma maneira de coagir o usuário a pagar a

dívida corte o fornecimento de energia até porque nesta hipótese existem os meios
judiciais cabíveis para buscar o ressarcimento.

 sentido inclusive é o entendimento deste egrégio  de 
senão vejamos:

":











.     .
        
.


















.

    ". (
 em  de  nº .- 
de  do     .   julgado
em ).

: .  . . 
.       
       
  .    
 .    
         
  .      
       
   .   .   .
       
        
 .    
 .     
.





. .   
     .
  .  . 
  . (   .-;
: ª      . :
 -       .
:    . : 
 . :    .
:   .)

 não pode ser suspenso o fornecimento de energia elétrica
com o único objetivo de compelir alguém a pagar suposto débito arbitrado
unilateralmente.

 presente caso se depreende da documentação carreada aos autos infere-se
que o autor não deixou de pagar suas contas de fornecimento mensal apresentadas pela

requerida deixando apenas de não efetuar o pagamento do débito pretérito oriundo de
suposta fraude do medidor.

  

  . que alterou o disposto no artigo  do  de 
 estipula que:

" juiz poderá a requerimento da parte antecipar total ou
parcialmente os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial desde
que existindo prova inequívoca se convença da verossimilhança da
alegação e:
 º.  o autor a título de antecipação de tutela requerer
providência de natureza cautelar poderá o juiz quando presentes os
respectivos pressupostos deferir a medida cautelar em caráter
incidental do processo ajuizado."()

 se vê o supra mencionado dispositivo legal possibilita ao juiz antecipar
total ou parcialmente providência de natureza cautelar exigindo para tanto que estejam
presentes o periculum in mora e o fumus bonu iuris.

 caso presente vê-se claramente a presença dos pressupostos exigidos para
concessão da tutela cautelar.

 fumaça do bom direito se traduz pelo direito subjetivo que tem o autor de
requerer o reconhecimento da inexistência da dívida pelo fato de não possuir nenhum débito
junto a empresa .

 o perigo da demora se traduz no fato de que a suspensão do fornecimento de
energia sendo este um serviço essencial trará ao  sérios prejuízos além do vexame a
que está sujeito perante seus familiares amigos e sociedade em geral sendo tachado de
caloteiro e mal pagador.

 aspecto a presente ação possui como objeto obrigações de não fazer
sendo de tal forma aplicável por analogia o artigo  do  de  e  do
 assim como seus respectivos parágrafos:

". .  ação que tenha por objeto o cumprimento de
obrigação de fazer ou não fazer o juiz concederá a tutela
específica da obrigação ou determinará providências que
assegurem o resultado prático equivalente ao adimplemento.
(.)
 º-  relevante o fundamento da demanda e havendo
justificado receio de ineficácia do provimento final é lícito ao
juiz conceder a tutela liminarmente ou após justificação prévia
citado o réu."

 inexorável desta feita que a ausência da tutela antecipada seria causa da
realização de danos irreparáveis ao  da presente demanda.  fim de resguardar a
proteção deste há que se obstar desde já a produção de tais danos compelindo-se a
empresa-ré a não efetuar a suspensão dos serviços prestados ao .

 face da fundamentação acima expendida diante da relevância do
fundamento da demanda e considerando os sérios prejuízos impostos ao  em decorrência
da suspensão do serviço como citados nesta exordial sendo totalmente temerário o aguardo de
decisão final para o cumprimento da obrigação que resulta cristalina das normas já explicitadas
requer seja concedida inaudita altera pars a antecipação dos efeitos da tutela
compelindo-se a concessionária-ré à obrigação de não-fazer consistente na obrigação
de não efetuar a suspensão do serviço de energia elétrica sob pena de ser imposta multa
cominatória diária a ser fixada por este juízo.

 ainda:

a) a concessão da  da  inaudita altera pars para determinar a empresa
requerida a obrigação de não-fazer com o intuito de não proceder a suspensão dos
serviços prestados ao  sob pena de incidência de multa diária no valor de
  (duzentos reais) para o caso de desobediência a determinação judicial
em consonância com o disposto no artigo  do ;
b) a citação da requerida para querendo comparecer à audiência de conciliação a ser
designada por este juízo nos termos da  . sob pena de não
comparecendo sem motivo justificado ser decretada a sua revelia advertindo-a de que
nela querendo poderá oferecer a sua contestação escrita ou oral;
c) a procedência do pedido com a declaração da inexistência da dívida no valor de 
. (cinco mil novecentos e vinte e quatro reais e treze centavos); ou em caso de

discordância de .  seja determinada uma revisão no débito cobrado ao
autor observando com base o consumo médio do autor;
d) a condenação do requerido ao pagamento dos honorários advocatícios estes a razão
de  (vinte por cento) sobre o valor da condenação devidamente corrigido;
e) a inversão do ônus da prova;
f) para provar as suas alegações junta o requerente os documentos acostados à presente
exordial

requerendo

ainda

a

oitiva

das

testemunhas

cujo

rol

apresentará

oportunamente protestando pela juntada de outros documentos caso sejam
necessários.
-se a causa o valor de  . (cinco mil novecentos e vinte e
quatro reais e treze centavos).

 em que
 e espera deferimento.
  de junho de .

 da  
  

