          . () -
e-mail: 
  ()  ()     
      -

     brasileira viúva aposentada portadora do  no.
-  no. .- residente e domiciliada no   do
 três      .- vem com o devido respeito e
acatamento à presença de . ª. por intermédio de seu advogado infra-assinadas ut
instrumento procuratório em anexo (doc. ) requerer a presente
          

 face do   pessoa jurídica de direito privado com  
       -   - o que faz
segundo os fundamentos fáticos e jurídicos a seguir aduzidos ou ainda na pessoa de seu
representante legal pelos fatos e fundamento jurídicos que a seguir passa a expor e ao
final requerer pelos motivos que passa a expor:

-  
 autora foi ao  para saber o porquê dos descontos em seu benefício
de   e logo foi informado que é um empréstimo de  parcelas com crédito de
 . conforme extratos do  em anexo.
 autora nunca realizou tal empréstimo com a requerida e não sabe o
porquê desses descontos ou seja nada justifica tal desconto no benefício da autora
conforme extrato em anexo.   apenas supõe que já por ter feito outros

          . () -
e-mail: 
empréstimo com a requerida esta usou todos os dados do autor para fazer outro
empréstimo sem a autorização do autor.  também nunca recebeu esse dinheiro

o.

 autora não sabe mais o que fazer pois já tentou ligar pra requerida e não
conseguiu resolver por pura falta de atenção da  e agora necessita do  
para fazer justiça e recuperar esses valores descontados ilegalmente no benefício da
autora.

-  

 violado a regra geral de formação dos contratos prevista no art.
 e ss. do  .  houve qualquer precaução do   ao efetuar
empréstimo em nome da  à revelia desta sem autorização ou via procuração. 
instituição financeira sequer adotou as devidas cautelas para analisar uma possível
documentação fornecida para a contratação do empréstimo agindo de forma
imprudente senão negligente.
 certo sabendo da vulnerabilidade das transações que envolvem
empréstimo consignado em benefício de aposentadoria evidenciado pelas as inúmeras
ocorrências de fraudes em todo o país a instituição financeira assume os riscos do
negócio devendo por tanto restitui r em dobro a idosa dos valores descontados em seu
benefício previdenciário nos termos do art.  do .
 mesmo sentido assim decidiu o  de  do  de
:

 .      
   .   .
  .   
  .  .
 .    .  - o
banco requerido deve ser responsabilizado pelos descontos indevidos em proventos de
aposentadoria uma vez que não foi firmado qualquer contrato de empréstimo com
consignação.  -  dano moral decorrente da diminuição da capacidade financeira
do apelado bem como o constrangimento de ver descontado do seu vencimento
quantia que não contratou não precisa ser provado pois o mesmo e presumido.
 os bancos também respondem objetivamente pelos danos que venham a

          . () -
e-mail: 
causar a seus clientes.  -  reparação por dano moral deve servir para recompor a
dor sofrida pela vítima assim como para inibir a repetição de ações lesivas da
mesma natureza.  fixação no entanto deve obedecer os princípios da
razoabilidade e da moderação.  -  ser mantida a cobrança em dobro do
valor cobrado injustamente com os acréscimos legais nos termos do artigo sexto
inciso  do  e art.   e  do  civil.  de apelação
conhecido mas improvido. (. ª  .   n.º
-.  .   de .   de
).
 a  . diante do acontecido narrado acima que o
autor possui direito de receber não só a quantia paga mas o dobro de seu valor conforme
artigo  parágrafo único no qual diz in verbis:

 consumidor cobrado em quantia indevida tem direito à repetição do
indébito por valor igual ao dobro do que pagou em excesso acrescido de correção
monetária e juros legais salvo hipótese de engano justificável." (grifo próprio).
 mais:
. .  vedado ao fornecedor de produtos ou serviços dentre outras
práticas abusivas: ( dada pela  nº . de .):
.
 - enviar ou entregar ao consumidor sem solicitação prévia qualquer
produto ou fornecer qualquer serviço;
-se a lume fundamento do ato ilícito previsto no .  do 
  segundo o qual:
aquele que por ação ou omissão voluntária negligência ou imprudência viola
direito e causa dano a outrem ainda que exclusivamente moral comete ato ilícito.
-se novamente pelo  de  do  no que
se refere aos direitos básicos do consumidor . º inciso :
a efetiva prevenção e reparação de danos patrimoniais e morais individuais
coletivos e difusos.
(grifo próprio)

          . () -
e-mail: 

 isso postula coerentemente o autor por cumular pedido de
repetição de indébito com indenização por danos morais caracterizados pelos fatos
narrados.
  
 resta patente a responsabilidade das instituições financeiras pelos
procedimentos irregulares quanto à forma de contratação.
 ponto que merece registro é a afronta clara e fora de dúvida no que
diz respeito ao  da  da   elevado com a  de 
a fundamento da   do   artigo º  da .
 diz  "o homem e duma maneira geral todo o ser racional
existe como fim em si mesmo não só como meio para o uso arbitrário desta ou daquela
vontade".
 referido princípio revela-se como um núcleo intangível sem o qual
não há verdadeiramente uma democracia que humaniza as relações sociais.
 forma especificamente no caso em tela os empréstimos devem ser
encarados como um auxílio um socorro àquele que está passando por dificuldades
momentâneas de ordem financeira nos casos em que os mesmos procuram as instituições
habilitadas para tal fim.  podem de outra maneira ser usados como uma corda apta a
"enforcar" e retirar quaisquer esperanças daqueles que buscam socorro.
 que tais recursos devem servir de estímulo e jamais como
desgraça particular do hipossuficiente onde a parte mais forte no seu afã de auferir
lucro fere de morte direitos e princípios constitucionais notadamente este que se
comenta visto que na busca de tais vantagens não observa as diretrizes e requisitos
mínimos necessários para uma formação perfeita válida e eficaz do negócio jurídico.
 com a realização destes negócios jurídicos há uma sensível
alteração da situação patrimonial dos beneficiários do  lesados que terminam por
comprometer parte de seus proventos com débitos excessivamente onerosos e cujos
prejuízos são sentidos no seio familiar que muitas vezes desagrega-se e para evitar esta
situação humilhante é que o  tem procurado amenizar tais efeitos nos contratos
especialmente mediante o   onde no exercício de seu mister interpretará a
lei ao autorizar a revisão contratual até mesmo porque tal procedimento constitui prática

          . () -
e-mail: 

abusiva repelida expressamente pelo  consoante apresentam-nos o inciso  art. 
in verbis:
" .    vedado ao fornecedor de produtos ou serviços dentre
outras práticas abusivas
.
  prevalecer-se da fraqueza ou ignorância do consumidor tendo em
vista sua idade saúde conhecimento ou condição social para impingir-lhe seus produtos
ou serviços."
 o próprio inciso  do citado artigo  do  veda o envio
de produtos ou serviços ao  sem solicitação prévia.  atitude da  é no
mínimo negligente onde foi feito um empréstimo aberto uma nova conta sem ninguém
saber achando que por a mãe e a autora ser uma idosa iria sentir medo das ameaças e
pagar o empréstimo.
 há dúvida de que ao subscrever o referido contrato de
financiamento os consumidores lesados assumem encargo excessivo para suas condições
econômicas como também ocorrera vício na vontade ali expressada o que merece
condizente reparo pelo  .
  de  em atuação no    .   
tem-se orientado em suas decisões pela nulidade dos respectivos contratos face conduta
abusiva praticada pelos bancos réus o que enseja condenação não apenas em danos
materiais como morais.  desiderato pedimos vênia para transcrever os fundamentos
e dispositivo de recente decisão definitiva condenatória prolatada em situação
semelhante à anteriormente descrita:
 "  é analfabeta idosa e aposentada pelo  percebendo
um salário mínimo mensal.  expressão máxima da hipossuficiência descrita no art. º
 da  nº .
 efeito o art.  do  reza o seguinte:
" contratos que regulam as relações de consumo não obrigarão os
consumidores se não lhes for dada a oportunidade de tomar conhecimento prévio de seu
conteúdo ou se os respectivos instrumentos forem redigidos de modo a dificultar a
compreensão de seu sentido e alcance."
 tábua de salvação do - é o "termo de adesão".

          . () -
e-mail: 

 bastasse tratar-se de letras minúsculas que mais parecem ter sido
feitas para exame de acuidade visual torna-se até pitoresco se observarmos que o que
vincularia a  à obrigação seria a expressão " ter lido e estar de pleno
acordo. me obrigo a respeitar e cumprir. "
 se o só fato de for consumidor já impõe todo um regramento
diferenciado conforme dentre outros o dispositivo legal acima transcrito imagine-se no
presente caso cujas condições peculiares já foram especificadas.
 tem validade nenhuma portanto e deve ser anulado em sua
inteireza fazendo-se retornar aostatu quo ante.
 também indenização por danos morais.  constrangimento de
ter sido vítima de uma prática comercial abusiva e desleal e ilegal e pela sensação de ter
sofrido avanço em sua mirrada porém necessária aposentadoria.
 trata-se de uma   poderosa e que vem a
exemplo de suas concorrentes aproveitando da ingenuidade de seus clientes realizando
empréstimos para aposentados de forma extremamente ilegal o que deve ser duramente
reprimida pelo  .
 que neste caso o dissabor da  ultrapassou com sobras a
mera contrariedade ou aborrecimento repercutindo em sua própria auto-estima e sua paz
de espírito (art. º  e  da ).

-  
a)

 a citaçãointimação do  réu para comparecer a audiência de

conciliação e querendo apresentar resposta a presente ação em audiência sob pena de
revelia e confissão ficta;
b)  seja julgado procedente o pedido a fim de condenar a parte ré no pagamento:
a título de   no valor de o dobro dos valores descontados indevidamente
(até o efetivo cancelamento do desconto) a ser reconhecido e pago a autora diante dos
valores subtraídos indevidamente da autora; e ainda por   no valor de 
. (dez mil reais) tudo atualizado monetariamente e cumulado com os juros
legais (art.  ) da data da prática do ilícito.

          . () -
e-mail: 
c)

 inversão do ônus da prova face a hipossuficiência do autor frente à  nos

termos do  º inciso  do  assim como ao fim da presente demanda seja a
mesma julgada procedente.
d)

 sejam concedidas os benefícios da justiça gratuita nos termos da  nº

.
 pela produção de todas as provas admissíveis em direito
especialmente prova documental inclusa e apresentação de demais documentos que
forem necessários no decorrer da ação o depoimento pessoal da  testemunhal a
ser posteriormente arrolada reservando-se o direito de usar os demais recursos
probatórios que se fizerem imprescindível ao deslinde da ação.
-se à causa o valor de  . (dez mil reais).
 em que
 deferimento.

  -   de março de .

  
 -  

