        
    -     
 .

    brasileiro portador da cédula de identidade
n.º .  e do  de nº .- residente e domiciliado na
        :- vem por seu
procurador firmatário com instrumento de procuração em anexo com escritório
profissional para notificação na      
 .- perante a  e  presença de   promover
a presente:
   
  
contra empresa .  empresa de direito privado com endereço .
 de      : .- face às razões
de fato e de direito que passa a expor:
 
.
  tomou conhecimento  que seu nome
encontrava-se negativado os serviços de proteção ao credito  quando tentou
efetuar uma compra de uma televisão na loja   na cidade de 
.
.
 compreender o que estava acontecendo o  deixou de
efetuar a compra na loja acima mencionado não tendo também noção do que se
tratava aquela negativa de credito pois seria a primeira vez que o  iria
fazer um compra através de crédito pois até aquela data so fazia compras á vista
tendo deixado as coisas como estavam.
.

  o  tomou o maior susto quando soube por
      
 -  - -  -

sua mãe que no endereço dela havia chegado um carnê para emplacamento de um
automovel em seu none o  jamais possuiu qualquer automovel mesmo
assim o  ficou inerte sem tomar qualquer atitude para solucionar o
problema.
.
 que em agosto de  a mãe do requerente recebeu um
telegrama informando que estaria havendo falta de pagamento do suposto contrato
firmado entre o  e a empresa  o que levaria a  a da
entrada em uma ação judicial contra o  continuando a não saber qual
seria a melhor maneira de proceder neste caso e sentindo-se ameaçado pela
 o  continou a não tomar qualquer atitude em sua defesa.
.
 entanto em  de fevereiro de  o  recebeu em mãos
uma   emitida pela propria empresa  o 
por trata-se de pessoa extremamente simplória e sem muito conhecimento após ter
recebido a tal notifiação procurou um amigo seu de nome  batista  das
 para que o mesmo lhe orientasse a tomar a melhor atitude para este caso foi
quando este o orientou a procurar um advogado para lhe defenter neste caso.
.
 primeiro contato com este causídico este lhe orientou a ir até a sede
da  de  lojistas de  afim de proceder uma consulta a seu 
quando foi constatado que a empresa  havia negativado o nome nos
cadastros do  e .
.
  no entanto jamais manteve qualquer operação de crédito
junto a empresa  com tambem nunca adquiriu qualquer automovel motivo
pelo qual não poderia ter feito este tipo de operação financeira como também não
possui renda suficiente para dar suporte a este tipo de empréstimo portanto não
poderia ter seu nome negativado pela mesma uma vez que nunca manteve qualquer
relação comercial com a .
.
 ter seu nome negativado nos serviços de proteção de crédito como
também por esta sendo constantimente cobrado pela empresa requerida sem que
tenha feito qualquer tipo de transação comercial com esta empresa o 
vem sofrendo pertubações psicologiças chegando a passar noites e mais noites sem
que consiga dormir direito pensando no que possa acontecer com ela tendo em vista
a ameaça de ser processado não tendo a real conciencia do que isto significa e nem
a dimenção de suas consequencias e por trata-se de pessoa que tem a honestidade
como traço predominante em sua conduta sofre bastante com tal ameaça.

  vem passando por dificuldades de conseguir credito no
mercado principalmente tratando-se do momento atual em que vivi o pais onde a
oferta de crédito e altamente facilitada no mercado atual momento em que o
 pela primeira vez iria utilizar-se de tal aporte financeiro já que esta com
uma certa estabilidade com relação a seu emprego no entanto vem tendo dificuldade
pela inserçaõ de seu nome injustamente promovida pela  nos cadastros
do  e .
      
 -  - -  -

.
 danos povocado pelo  ao  não teve sua
repercusão apenas no campo moral refletindo também na esfera patrimonial quando
limitou o poder de compra do mesmo inclusive no tocante a contratação de crédito
junto as instituições financeiras e no mercado local através do crediario facilitado
prática corriqueira nos municipios do interior do estado já que com o advento da
informatica e com a expanção do fornecimento de crédito todo e qualquer
comerciante tem acesso a consulta a estas instituições.
.
 do conhecimento de todos á facilidade com que as instituições
financeiras concedem créditos com base em informações fornecidas pelos seus
próprios agentes que recebem comissão sobre o percentual financiado fazendo com
que hajam de maneira descuidada na hora de avaliar os documentos de quem estar
adquirindo o crédito fazendo com que fatos como este venham a acontecer o que
poderia ser facilmente evitado já que existe uma série de ferramentas de alta
tecnologia a disposição das instituições financeiras desenvolvidas com esta
finalidade de avaliação de crédito.
.
 fatos acima narrados além de causar o inesquecível problema ao
 trouxe grave repercussão na vida do mesmo tendo em vista encontrasse
privado de crédito no comércio tudo isso provocado pela inclusão do seu nome no
 e  sem justa causa e pela  mesmo não tendo o 
nenhuma culpa no fato que gerou tal inclusão.
    
.
 nossa jurisprudência já se consolidou no entendimento de que é
absolutamente cabível a reparação do dano moral puro.  tem se
entendido que o dano moral é aquele que resulta em dor decorrente da violação de
um bem juridicamente tutelado sem repercussão patrimonial.  consistir tanto na
dor física dor-sensação nascida de uma lesão material quanto na dor moral dor
sentimento de causa material.  à legislação poucos são os dispositivos que
tratam do assunto.
.
 priori a   é hodiernamente expressa ao garantir a
indenizabilidade da lesão moral.  termos dispõe o art. .º inciso  ao definir
um dos direitos e garantias individuais do cidadão:
" - são invioláveis a intimidade a vida
privada a honra e a imagem das pessoas
assegurado o direito a indenização pelo dano
material ou moral decorrente de sua violação;"
(grifos nossos).
.
 à responsabilidade civil das pessoas jurídicas de direito publico
e a das de direito privado prestadores de serviços públicos dispõe o art.  .º da
  que consagrou as regras da responsabilidade objetiva do  e da
subjetiva do funcionário:
      
 -  - -  -

". . (.)
 º -  pessoas jurídicas de direito público e as de
direito privado prestadoras de serviços públicos
responderão pelos danos que seus agentes
nessa
qualidade
causarem
a
terceiros
assegurado o direito de regresso contra o
responsável nos casos de dolo ou culpa." (grifo
nosso).
.
 se observa toda empresa seja ela publica ou privada que se
incumba de exercer atividades nos campos de fornecimento de bens ou serviços
responde objetivamente pelos atos danosos resultantes de suas atividades. 
pratica qualquer ato omissivo ou comissivo de que resulte prejuízos deve suportar as
conseqüências do seu procedimento.  regra elementar de equilíbrio social.  justa
reparação é obrigação que a lei impõe a quem causa dano injustamente a outrem.
.
 o art.  do    consagra uma regra
universalmente aceita: a de que todo aquele que causa dano a outrem é obrigado a
repará-lo.  o aludido dispositivo legal:
 que por ação ou omissão voluntária
negligência ou imprudência violar direito ou causar
dano a outrem ainda que exclusivamente moral
comete ato ilícito.
.
 doutrina e a jurisprudência têm entendido que basta a ingerência
injusta sobre direitos subjetivos alheios para que se admita a recomposição do dano
originado ainda que difícil a prova do dano; o que não é o caso aqui tratado onde as
provas são cabais e inequívocas além de induvidosa a agressão e a sua autoria. 
verdade esse entendimento tem duas finalidades: indenizar pecuniariamente a
ofendida alcançando-lhe a oportunidade de obter meios de amenizar a dor
experimentada em função da agressão moral sofrida que no caso da 
se traduziu na sensação de angústia e depressão por ter sido submetida injusta e
arbitrariamente a uma situação até então jamais experimentada; como também punir
o causador do dano inibindo novos episódios lesivos nefastos ao convívio social. 
indenização pleiteada é direcionada não no sentido de aquilatar economicamente a
dor mas sim para criar meios de sufocar os seus efeitos.
.
 sentido o    da   na sua obra
  assevera:
" fundamento da reparabilidade pelo dano moral
está em que a par do patrimônio em sentido técnico
o indivíduo é titular de direitos integrantes de sua
personalidade não podendo conformar-se a ordem
jurídica que fiquem impunemente atingidos.
 a questão em termos de maior amplitude
      
 -  - -  -

 oferece uma definição de dano moral como
'qualquer sofrimento humano que não é causado por
uma perda pecuniária' e abrange todo atentado à
reputação da vítima à sua autoridade legítima ao
pudor à sua segurança e tranqüilidade ao seu amor
próprio estético à integridade de sua inteligência às
suas afeições etc.
 se cuida do dano moral o fulcro do conceito
ressarcitório acha-se deslocado para a convergência
de duas forças 'caráter punitivo' para que o causador
do dano pelo fato da condenação se veja castigado
pela ofensa que praticou;
e 'o caráter
compensatório' para a vítima que receberá uma
soma que lhe proporcione prazeres contrapartida do
mal sofrido." (grifo nosso).
.
 nossos  já se consolidaram no sentido de reconhecer o
direito à indenização por dano moral.
":  do consumidor.  civil e
recurso adesivo.  declaratória de inexistencia de
indébito  indenização por danos morais.
 indevida do nome do autor em cadastro
restritivo de crédito.  comprovação da existência
de contrato firmado entre este e o banco
demamdado.  preticada por terceiro. 
prestação do serviço.   configurado.
 e propocionalidade na fixaçõa do
quantum indenizatório.  do valor
arbitrado no   .  desta .
 conhecido e improvidos. 
.-  - ª   : .   - .
":  e processual civil.  cível.
 ordinária de indenização por danos morais.
 indevida no serasa.  
indenizável.  corrente aberta em nome do
apelado sem sua autorização.  da
negligência por parte do  apelante. 
 entre a conduta do  e o evento
danoso devidamente demonstrado.  do
quantum indenizatorio feito com moderação pelo
  .  monetaria aplicada a partir
da plublicação da sentença.  da decisão
de  grau.  da ª   deste
.  e  da

.

.-
      
 -  - -  -

 ª   : . 
 - .
":   -   -  de
indenização por   -  indevido
em órgão de proteção ao crédito -  do
pedido -   do decisum  de  telefônica  uso de
documentos falsificados nagativação indevida
decorrente de fraude dano moral configurado  de reparar -  do quantum
indenizatório -  -  princípio
da razoabilidade e proporcionalidade - 
por dano extrapatrimonial no importe de 
. -  do nome do apelado do
cadastro inadimplentes -  dos juros de mora
no percentual de  ao mês a contar do evento
danoso (   ) -  
atualizada pela tabela do  a partir da
sentença -     deu-se
provimento parcial ao apelo.  -
 : .   
 - 
" -  moral -   de inexistir dolo ou intenção de causar
prejuízo no ato praticado -  inexpressiva nos
autos sobre a repercussão da ofensa "jus lacsum"
do ofendido -  a ser fixada arbitrariamente e
portanto com moderação e prudência -  em
salários mínimos com exclusão de correção
monetária uma vez que os salários por si se
atualizam -  de votos" ( - .
. - .ª  - . .  ) (
)
.
 das inúmeras posições doutrinárias discordantes a respeito da
avaliação pecuniária do dano moral é mister transcrever um excerto do trabalho de
   entitulado "  por  :   da
 do " e publicado no  de  da  da  em
julho de  ipsis litteris:
" efeitos a reparação de danos morais exerce
função diversa daquela dos danos materiais.
 estes se voltam para a reposição do
patrimônio ofendido através da aplicação da fórmula
danos emergentes e lucros cessantes ( art.
      
 -  - -  -

.) aqueles procuram oferecer compensação ao
lesado para atenuação do sofrimento havido. 
outra parte quanto ao lesante objetiva a reparação
impingir-lhe sanção a fim de que não volte a praticar
atos lesivos a personalidade de outrem.
 que interessa ao direito e à sociedade que o
relacionamento entre os entes que contracenam no
orbe jurídico se mantenha dentro dos padrões
normais de equilíbrio e de respeito mútuo.
 em hipótese de lecionamento cabe
ao agente suportar as conseqüências de sua
atuação desistimulando-se com a atribuição de
pesadas indenizações atos ilícitos tendentes a
afetar aspectos da personalidade humana.
 linha de raciocínio vem os 
aplicando verbas consideráveis a título de
indenizações por danos morais como inibidoras de
atentados ou de investidas indevidas contra a
personalidade alheia (.).
 diretriz vem a muito tempo sendo
adotada na jurisprudência norte-americana; em
cifras vultosas tem sido impostas aos infratores
como indutores de comportamentos adequados sob
os prismas moral e jurídico nas interações sociais e
jurídicas" (grifos nossos).
.
 sentido com relação ao dano moral a  
   no seu livro  de  do  editora
 ª edição  pág.  ensina:
  indenização por dano moral tem função dúplice.
 um lado compensar a vítima.  outro punir o
agressor.  a chamda função punitiva ou
pedagógica do dono maro (exeplarey or punitive
daneges).
 não haja no  lei que expressamente
autorize tal função punitiva ela é largamente aceita
pela jurisprudencia. -se em inúmeros
julgados a alusão a função inibidora que a
indenização deve ter em ordem a evitar cundutas
semelhantes.

      
 -  - -  -

.
 com a explanação feita pelo professor  
estar alguns julgados do  abaixo transcrito.:
 indenização punitiva pode fixar uma punição
exemplar como forma de contribuir para
desestimular o ofensor a repetir o ato inibindo sua
contuda antijuridica. . . . . .
 de  . ª  j.  p. 
.
 valor do dano moral tem sido enfrentado no 
com escopo de atender a sua dupla função: repara o
dano buscando ninimizar a dor da vitima e punir o
ofensor para que não reincida.  . º.
. .   ª .j.  p. 
.
 civil.  moral. . 
dano moral deve ser indenizado mediante a
consideração das condições pessoais do ofendido e
do ofensor da intensidade do dolo ou o grau de
culpa e da gravidade dos efeitos a fim de que o
resultado não seja insignifigante a estimular a
pratica do ato ilícito nem o enrequecimento indevido
da vitima.  . . .   
de  ª .  p  .
.
 pela omissão de uma obrigação responderá o causador do dano
seja no tocante aos prejuízos imediatamente atestados seja àqueles mediatamente
apurados de natureza material ou moral.  caso está claro fundado na culpa
da  como já argumentado.  dano mediato de natureza moral
tem-se a sensação de angústia e depressão por ter sido submetido injusta e
arbitrariamente a uma situação até então jamais suportada.
 
.
 do exposto com esteio nos diversos fundamentos acima
tratados esperando a procedência do pedido requer a   que:
a)  em sede de   a  que retire
o nome do  dos cadastros de negativação junto ao  ou a
qualquer outro instituto de consulta de crédito sob pena de pagamento de multa
diária a ser arbitrado por este  .
b)  a citação da  nas pessoas de seus
 legais ou procuradores com poderes específicos nos endereços
supra para no prazo legal apresentarem eventual defesa sob pena de revelia sendo
      
 -  - -  -

julgada a presente ao final  condenando a demandada a pagar a
indenização adiante referida;
c)  a  ao pagamento de indenização por danos
morais provocados pelos fatos acima narrados indenização esta no valor de 
. (vinte mil reais);
d)  a  nas custas e demais despesas judiciais e
nos honorários advocatícios em percentual a ser determinado pelo justo arbítrio de
  calculado sobre o valor total da condenação devidamente
corrigido caso haja interposição de recurso.
e)  ainda o beneficio da justiça gratuita nos termos do que dispõe
a lei n .  redação alterada pela lei n . isentando o 
das despesas custas e praparo processuas.
-se pela produção de todas as provas de direito admitidas sem
exceção de nenhuma: perícias vistorias depoimentos pessoais sob pena de
confissão oitiva de testemunhas juntada posterior de documentos.
-se à causa para efeitos fiscais e de alçada o valor de  .
(vinte mil reais).

 termos

 e espera deferimento.
  de fevereiro de .

.   de  
 

      
 -  - -  -

