        
        
         a
quem esta couber por distribuição legal.
    nº .-
residente e domiciliada na       presença
de   propor:
       

em face do   . inscrito no  n
.- sediada na      das 
 - : - pelos fatos e fundamentos que passa a expor:

   
 parte autora vem a presença do .  com fulcro no
art. º inciso  alínea a e art.  da  e art.º inciso  da lei
 pelas razões de fato e de direito a seguir articulados:

 o autor que possui um cartão da ré sempre pagando suas
faturas tempestivamente nos termos dos comprovantes em anexo;
 que desde a fatura com vencimento em setembro de 
o autor vem sendo cobrado por um valor chamado  . 
desconhecer tal débito o autor entrou em contato com com o réu que informou
tratar-se de um empréstimo.  argumentar que nunca fez qualquer empréstimo
nem parcelou qualquer fatura o autor foi orientando a enviar um fax com os
comprovantes porém até a presente data passado mais de quatro meses esta
cobrança permanece.
 então o autor vem tentado resolver a situação
amigavelmente sem contar com a compreensão da requerida que nada faz.
 que todos os meses paga a sua fatura desconsiderando
este valor indevidamente cobrado.
 finalizar afirma o autor que se sentiu em lesado em todos os
sentidos sofrendo desgastes e estresse por todos esses meses na tentativa de
cessar esta cobrança.  que a ré não agiu com o menor respeito pelo
consumidor tratando o seu problema com descaso e desleixo não cumprindo
prazos não retornando as ligações além de agindo de má-fé cobrar do autor um
financiamento por ele não feito bem como não oferecer a possibilidade cessar
esta cobrança indevidamente feita.
 dos fatos narrados vem o autor perante  
pleitear a devida prestação jurisdicional para o caso em tela como medida da
mais lídima justiça.
   
   e pelo que muito mais será suprido pelo
elevado saber de   juntando cópia da inicial e documentos que a
instruem requer :
)  desse fato e configurado a ilegalidade cometida sem
amparo jurídico e fático requer o impetrante se digne 

 conceder em face do presente a pretendida
medida liminar inaudita altera pars para determinar a
condenação da ré a cancelar a cobrança de qualquer valor a
título de    bem como juros multas e
taxas decorrentes do seu não pagamento face tratar-se de
cobrança indevida

até ulterior deliberação sob pena de ser

aplicada multa diária a ser arbitrada por este juízo em caso de
desobediência com fulcro no artigo  do  e ao final seja
procedente o pedido em sua totalidade por ser medida da
mais relevante justiça;
) que   se digne a determinar a citação da(s)
requerida(s) à audiência conciliatória nos termos do art.  
º. da  . para querendo contestar (em) a ação no
prazo legal se assim entender (em) conveniente  sob pena de
revelia ou confissão ficta prevista no art.  da  . e
 do  em caso do não comparecimento concedendo ao
final a procedência integral do pedido;
) que sejam condenadas a cancelar qualquer empréstimo ou
financiamento em nome do autor;
) que

sejam

condenados

ainda

ao

pagamento

de

uma

indenização no valor a ser arbitrado por   a
título de danos morais por todo o desgaste causado bem como
pela má prestação do serviço uma vez que não solucionou
nenhum dos serviços a contento;
) que seja procedido a inversão do ônus da prova face a
hipossuficiência da parte autora;
) sejam concedidos os benefícios da   nos termos
da  no. .;
-se o valor de causa  . ( treze mil reais)

 em que
 deferimento.
  de fevereiro de .

  
 nº .-

