        
         a
quem esta couber por distribuição legal.

    brasileiro solteiro
autônomo portador do  nº .  e  nº . residente e domiciliado na rua   -  
 .- vem à presença de   com espeque na
 nº . propor

    
     
    

em face de    
   -  inscrita no  nº . situada na        -  -
pelos fatos e fundamentos a seguir expostos.

   

 parte autora alega que reside na casa localizada na rua
  -  nesta capital tendo o contrato de prestação
de serviço com a  recebido o número .
 que no dia de hoje  passou por um
grande constrangimento imposto pela  quando por volta de :
horas interrompeu o fornecimento de energia elétrica do referido
imóvel alegando a inadimplência das faturas com vencimento em
 e  nos valores de   e  
respectivamente.
 que na ocasião do corte de energia sua mãe
apresentou a fatura de agosto paga no dia  todavia os
funcionários da  ignoraram tal documento e procederam com o
evento danoso.
 que em contato com a ré esta própria informou ter
sido abusiva a interrupção pois como estava uma das contas pagas
não poderiam os técnicos fazer o corte com relação à outra fatura que
ainda não apresentava  dias de inadimplência.
 dizendo que a  apesar de reconhecer que
agiu abusivamente condicionou a religação com urgência ao pagamento
de uma taxa de   configurando outra conduta abusiva.
 isso requer o restabelecimento com urgência do
fornecimento de energia do imóvel localizado na rua   -
 nesta capital contrato nº  por se encontrarem
presentes os pressupostos legais.
 também a condenação da ré ao pagamento de
uma indenização por danos morais no valor a ser fixado por 
.
 fim pede que seja restituída pelo dobro e a crescida
de juros e correção monetária qualquer quantia cobrada pela  a
título de religação de energia.

   

   requer:
) a antecipação parcial dos efeitos da tutela para
que seja restabelecida com urgência o fornecimento
de energia do imóvel localizado na rua   -
 nesta capital contrato nº ;
) que   se digne a determinar a citação
do requerido à audiência conciliatória nos termos
do art.   º. da  . para querendo
contestar a ação no prazo legal sob pena de revelia
ou confissão ficta prevista no art.  da  . e
 do  em caso do não comparecimento
concedendo ao final a
procedência integral do
pedido;
) a confirmação da tutela antecipada;
) a condenação da demandada ao pagamento de uma
indenização por danos morais no valor a ser fixada por
 ;
) a inversão do ônus da prova nos termos do ;
) sejam concedidos os benefícios da   nos
termos da  no. .;
 provar o alegado por todos os meios de prova
admitidos em juízo.
-se o valor de causa  .
 em que
 deferimento.
  de setembro de .

  de 
 .-

