        
        
         a
quem esta couber por distribuição legal.

    brasileiro casado   
  nº .- residente e domiciliado na   
     .- vem à presença de 
 propor

     
   

em face de   .- com sede na
         .













.- com sede na   de   
   .- e  inscrita no  nº

.- com sede na          .- pelos fatos e fundamentos a seguir
expostos.

   
 autor adquiriu no dia  de  de  uma máquina
lavadora de roupas da marca  pelo valor de   (seiscentos e
vinte e oito reais) e adquiriu também a extensão da garantia por um período de
doze meses além da garantia fornecida pelo fabricante pelo valor de  
(oitenta e dois reais).
 que quatro meses após a compra a máquina apresentou
problema tendo sido enviada à assistência.  o produto já retornou da
assistência com o mesmo problema e após menos de duas semanas foi
novamente enviada à assistência.
 retornar da assistência a máquina funcionou normalmente.
 no mês de  de  aproximadamente nove meses após o último
conserto.  máquina foi novamente enviada à assistência onde passou mais de
 (trinta dias).
 o autor que quando alguém ligava para pedir informações
sobre a máquina recebia a resposta de que o conserto ainda não havia sido
realizado pois estavam aguardando a peça necessária chegar da cidade de 
.
 que no mês de  após sua nora ligar afirmando que
não desejava mais ficar com a máquina recebeu a informação de que a mesma
estava pronta.  o autor já não tinha mais interesse em receber o
produto.

 que no mês de  abriu uma reclamação junto ao
 que expediu uma notificação para que efetuasse a devolução do valor
pago porém não houve solução.  autor foi portanto encaminhado a este
.


ainda

que

a

sua

esposa

possui

problema

de

 e portanto não pode lavar roupas pois esta atividade agrava o seu
problema.  máquina foi adquirida com o objetivo principal de amenizar o
problema de saúde de sua esposa.
 o  de  do  que não sendo o vício
sanado no prazo de  dias o consumidor poderá a sua livre escolha requerer
dentre outros a restituição do valor pago pelo produto.
 disso amparado pelo art.   º inciso  do  requer
a condenação das demandadas à restituição do valor pago pelo produto e pela
extensão da garantia devidamente corrigido monetariamente e com juros.
 disso o   de  prevê a obrigação de
reparação do dano àqueles que causar prejuízo ainda que moral a outrem in
verbis:

. .  que por ação ou omissão
voluntária  negligência ou imprudência violar
direito e causar dano a outrem ainda que
exclusivamente moral comete ato ilícito.
. .  que por ato ilícito (arts.  e
) causar dano a outrem  fica obrigado a
repará-lo.

 também que as demandadas sejam condenadas ao
pagamento de uma indenização a título de danos morais por todo o transtorno
caudado ao autor prejudicando também a saúde de sua esposa podendo agravar
o seu problema.

   
   requer :
) que   se digne a determinar a citação das
requeridas à audiência conciliatória nos termos do art.  
º. da  . para querendo contestarem a ação no
prazo legal sob pena de revelia ou confissão ficta prevista no
art.  da  . e  do  em caso do não
comparecimento concedendo ao final a procedência integral
do pedido;
) a condenação das demandadas a restituir ao autor a quantia
paga pela máquina lavadora   (seiscentos e vinte e
oito reais) e pela extensão da garantia   (oitenta e
dois reais) devidamente acrescidos com juros e correção
monetária nos termos do art.   º inciso  do  de
 do ;
) a condenação das demandadas ao pagamento de uma
indenização a título de danos morais no valor a ser fixado por
  por todo o transtorno caudado ao autor
prejudicando também a saúde de sua esposa podendo
agravar o seu problema;
) a inversão do ônus da prova nos termos do ;
) sejam concedidos os benefícios da   nos
termos da  no. .;

-se o valor de causa  .
 em que
 deferimento.

  de  de .

  da 
 .-

