        
    .

    brasileiro advogado solteiro
residente e domiciliado na     nº   
  - inscrito no  sob o nº .-  nº
. vem à presença de   propor
    

    pessoa jurídica de
direito privado por meio de seu representante legal domiciliada na   com a 
   nº  - - pelos fatos e fundamentos jurídicos
que passa a aduzir:

 -  

 autor desde que concluiu o curso de  vem se
dedicando arduamente ao estudo dirigido para concursos públicos.  é assim que
recentemente foi já fora aprovado em diversos concursos a saber:  

do  de  do    do   da 
  do   do   do  do .
 o  inscreveu-se para realizar a prova do º
concurso público para provimento de cargos de   do  de 
cuja prova foi aplicada no dia  e cuja inscrição lhe custou  
(duzentos e setenta reais).
 passagens aéreas foram adquiridas por meio da agência de
viagens  e custaram ao autor a quantia de   (oitocentos reais).
 parte autora pesquisou dentre vários hotéis e escolheu o
   mesmo sendo um pouco mais caro que os outros por
apresentar maior segurança levando em conta que se tratava de evento muito
importante qual seja a possível realização do tão almejado sonho de se tornar
 .
 dia  às hmin seguindo as instruções do
setor de reserva do hotel o autor realizou um depósito no valor de  (cento e
doze reais) correspondente a metade do valor da reserva para sua confirmação.
 dia seguinte o autor recebeu por e-mail a confirmação do
depósito e da reserva para os dias  a  com check in e check out
às hmin. (conforme documento anexo).
 documento da empresa  linhas aéreas anexo o
vôo do demandante estava previsto para chegar na cidade de - às : do
dia .  houve um pequeno atraso de  minutos em -
devido à relocalização da aeronave chegando o autor aproximadamente à meia noite
naquela cidade.
 desembarcar o autor ingressou em um táxi e se dirigiu
diretamente ao    chegando ao destino por volta das hmin
do dia .
 que ao chegar ao referido hotel e se apresentar de
posse do e-mail confirmatório da reserva (doc. ) foi dito ao demandante que não
havia mais vagas no hotel e que o autor deveria ter chegado até as hmin do dia
.

 momento o autor identificou no hall do hotel duas
candidatas do mesmo concurso uma delas acompanhada da mãe que estavam em
situação idêntica a do autor ou seja tinham efetuado a reserva com o devido
pagamento e houve negativa do hotel em disponibilizar quarto.
 candidatas que também experimentaram dessa situação
vexatória e absurda foram:   de   acompanhada de sua
genitora e   de  .
 uma hora no hall do hotel com as malas na mão sem ter
sido disponibilizada sequer uma cadeira alimentação ou nem mesmo água o gerente
do hotel .  foi intimado a fornecer uma solução para o problema tendo em
conta que já era por volta de hmin da madrugada e todos iriam se submeter à
prova do concurso no mesmo dia que estava marcada para as hmin.
 o gerente levou o autor a .   juntamente
com sua mãe e a .   em plena madrugada a procura de um 
para acomodá-los em situação extremamente constrangedora.
 algumas tentativas frustradas em razão de estarem
lotados os  o gerente por volta da hmin da madrugada acomodou todas as
quatro pessoas em uma única suíte do   (suíte ) localizado na .
 - prometendo que no outro dia já teria quartos no  
para acomodação das  pessoas.
  já não bastava todo o constrangimento sofrido
em virtude do overbook no hotel da falta de tratamento digno condizente com a
situação o autor ainda fora obrigado a dividir uma suíte de  com três outras
pessoas que nunca havia visto na vida.
 bastasse isso houve cerca de  (oito) quedas de energia
no período entre hmin e hmin e quando a energia voltava acendiam-se todas
as luzes o ar condicionado disparava e o som ligava em alto volume.  forma o
autor ficou impossibilitado de dormir em razão do estado emocional abalado e das
quedas de energia.
s hmin em virtude do abalo emocional o autor começou a
sentir dores de estômago provenientes de uma gastrite nervosa o que lhe obrigou a
pedir a medicação denominada patoprazol mg conforme cupom fiscal anexo.

 contínuo ao do pedido do remédio o autor começa a ligar
para o    para saber se já havia quartos disponíveis recebendo
uma resposta positiva apenas por volta das hmin.
 demandante só conseguiu fazer o check in às hmin
(conforme documento anexo) tendo que sair às hmin para realizar a prova vez
que deveria estar no local da prova até hmin.
  o autor não pode nem mesmo almoçar
antes de realizar a prova pois não daria tempo e poria em risco a chegada pontual ao
local da realização da prova.
 fim restou claro que em virtude do ato ilícito do 
 o autor teve seu desempenho prejudicado não se podendo mensurar o
prejuízo irreparável sofrido.
   
 fatos narrados configuram clara infração de preceito
constitucional basilar pois a   em seu art.º inciso  assegura o direito
de inviolabilidade da intimidade e da honra assegurando o direito a indenização pelo
dano material ou moral decorrente de sua violação.
 ainda o   pátrio em seu art. seguindo
os moldes do anterior o direito de reparação aquele que sofre prejuízo ainda que
exclusivamente moral devido a ação ou omissão voluntária negligência ou
imprudência de outrem o que restou comprovado pelos fatos aqui expendidos visto
que faz do autor vítima de um imensurável constrangimento que provocou situação
pública vexatória e lhe trouxe prejuízos em sua esfera moral e material devido
desconcentração para a realização de prova de concurso público.  assim
evidente o nexo causal entre a ação da  e o dano causado ao 
ensejando assim a sua reparação.
 inegável o dano moral sofrido pelo  que será
comprovadamente configurado e exaurido através das provas a serem produzidas. 
respeitável doutrinador    em sua obra   
 e reparação assim ensina sobre a configuração do dano moral:

 puramente morais  verificados através de fatos humanos
que conduzem a lesões em interesses alheios juridicamente
protegidos mas que atingem apenas a reserva psíquica do ofendido.
 repassar ao  dos fatos a teoria explicitada tem-se
por

possível

a

ocorrência

de

dano

moral

quando

exemplificativamente a vítima caluniada difamada ou injuriada ou
tem de qualquer maneira prejudicada a imagem que dela faz a
sociedade.  exposto acima assume o dano moral dois
sentidos:
º) interno  quando o lesado padece em termos subjetivos ou seja
sente-se diminuído em sua auto-estima e valoração com ou sem
repercussão somática;
º) externo  a partir do momento em que se deprecia a imagem do
ser humano objetivamente isto é situação na qual a sociedade
repercute negativamente circunstâncias que envolvem determinada
pessoa igualmente com reflexos sobre ela(grifos nossos).

 o dano moral sua reparação não há que ser
insignificante sob pena de levar a um sentimento de impunidade ao causador. 
verdade o quantum arbitrado para indenização deverá expressar além da reparação
ao sentimento maculado da vítima a efetiva punição ao seu causador evitando-se
que volte a repetir o evento danoso no futuro.
 casu o valor da indenização expresso no pedido terá
finalidade de trazer alguma reparação para o  no que tange ao abalo moral
sofrido tanto em sua esfera íntima quanto social.
 fim o  de  e  ao ( 
.) prevê dentre os direitos básicos do consumidor a facilitação da defesa de
seus direitos bem como a efetiva prevenção e reparação de danos patrimoniais
e morais sofridos de acordo com seu art. º inciso  e .
   
 ao exposto requer a   que se digne:

a)  a citação da  para comparecer a
audiência de conciliação a ser aprazada por este juízo e querendo oferecer
contestação aos termos desta demanda sob pena de sofrer os efeitos da revelia;
b)     para condenar a
requerida a indenizar o  pelos danos morais sofridos no valor de  .
(vinte mil e quatrocentos reais).
 ainda provar o alegado por todos os meios de prova
em direito admitidos especialmente documental e testemunhal o que desde já requer.
 à causa o valor de  . (vinte mil e
quatrocentos).
 termos
 e espera deferimento.
  de dezembro de .

   
 

