  e   .
   nº - -  -  - : .-
: () - - : () -

       
     

     brasileira viúva
aposentada portadora do  nº .- e do  nº .
residente e domiciliada na .   nº 



 

 -

 vem à presença de   para propor a presente

       
  
     

contra o     pessoa jurídica de direito privado com
endereço em  na .   nº 





 na

pessoa de seus   o que faz pelos fatos e fundamentos a
seguir elencados.



.

 

  é correntista do  do   com a

conta corrente nº .-x agência nº -.



.

 conta corrente da  foi objeto de movimentação

financeira por terceiros possivelmente através de clonagem de seu cartão
bancário.

.

 é que no dia  de fevereiro de  a 

emitiu um extrato bancário de sua conta e constatou que haviam sido realizados
diversos saques e transferências que totalizavam o valor de  . (dez
mil reais) dentre valores em conta corrente e em poupança.

.

 a  procurou a sua agência e foi

orientada a formalizar de próprio punho o relato do que havia ocorrido como
forma de viabilizar a restituição do valor à sua conta bancária.

.

 valor de  . (dez mil reais) foi creditado à

 em  de fevereiro de  conforme extrato.

.

 que para surpresa da  em meados do

mês de abril recebeu correspondência do  do   informando
que a contestação da movimentação financeira realizada em sua conta corrente
sob a alegação de que concluída a apuração interna  não foi constatada
falha do  do  no processo razão pela qual a questão foi
considerada improcedente .

.

  do   procedeu ao débito da quantia

de  . (dez mil reais) da conta corrente da  no dia .
acarretando no confisco de seu salário que é depositado nesta mesma conta e
ainda deixou a conta devedora em mais de  . (sete mil reais) com uma
taxa de cheque especial da ordem de  ao ano um absurdo.



.

 do absurdo alegado pelo  do  tem-

se que a movimentação financeira da  no mês de fevereiro é
totalmente incompatível com a que é realizada por sua pessoa ficando patente
que a conta foi movimentada por terceira pessoa mesmo estando o cartão da
conta sob o poder da .

.

 a título de exemplo do extrato da conta

verifica-se que foram realizados saques nos caixas eletrônicos do  
 no valor de  .;   do 

.

 também no

valor de  .

.

 sua conta poupança foram realizados dois ()

saques no valor de  . cada um e mais seis () transferências que
totalizaram  . (seis mil reais).

.

 o  do   detém todas as informações

dos beneficiários das transferências mas mesmo assim voltou atrás e debitou da
conta da  o valor de  . mesmo ciente de que a  não
realizou tal movimentação financeira.

.

  é aposentada do  do   do

 onde desenvolveu suas atividades profissionais em seu maior tempo como
responsável pelo  de   do  de 
do 

.

 cargo de confiança exercido com bastante critério e honestidade.

  tem notória e ilibada reputação mas mesmo

assim o  do  está a tratando como uma falsária como uma
estelionatária pois reputa à autora a movimentação financeira de sua conta sem
que a mesma tivesse realizado qualquer saque ou transferências.   
       


         
      (   
  .)          
        
.

.

-se por oportuno que a atitude do  do

 sem sombras de dúvidas causou constrangimento gerou problemas em
desfavor da  fato este que não pode obter o agasalho da 
pois fere princípios constitucionais e mais que isso vão de encontro à moral e a
dignidade da pessoa humana.



.

 

  de  do  no que diz respeito à

prestação de serviços adotou a  da  
consagrando-a em seu art.  que assim dispõe:

.



-



fornecedor

independentemente

da

de

serviços

existência

de

responde

culpa

pela

reparação dos danos causados aos consumidores por
defeitos relativos à prestação dos serviços bem como
por informações insuficientes ou inadequadas sobre sua
fruição e risco .

.

 se vê apesar de provada a culpa do  para que se

caracterizasse o dever de indenizar bastaria uma  um  e o  de
 existente entre os mesmos sendo irrelevante a existência de culpa
conforme já foi dito.



.

 combate a prática de atos ilícitos que ferem a moral e a boa

imagem pessoal de um cidadão não encontra guarita apenas no  do
 devido a natureza de sua gravidade e repercussão foi que a nossa
  de  em seu art. o  estabeleceu que:
. o. .

omissis.

 -  invioláveis a intimidade a vida privada a honra e
a

imagem

das

pessoas

assegurado

o

direito

a

indenização pelo dano material ou moral decorrente da
violação .

.

 o referido dispositivo aquele que violar a honra e a

imagem de uma pessoa terá que indenizá-lo por tal prática pelos fundamentos já
mencionados anteriormente.

.

 assim para se configurar o direito à indenização no

âmbito da prestação de serviços repita-se mister se faz a presença de um ato
ilícito de um dano e do nexo de causalidade.

  .  .
   . 
. .  incontroversa a fraude perpetrada
por terceiro consistente na clonagem dos dados do
cartão de crédito do autor tem-se por indevida a
cobrança efetivada nas faturas enviadas ao cliente.
 termos do art.  do  o fornecedor de
serviços responde independentemente da existência
de culpa pela reparação dos danos causados aos
consumidores por defeitos relativos à prestação dos
serviços que disponibiliza no mercado de consumo. .
 dano moral surge como conseqüência da
inobservância de um dever jurídico que segundo o
senso comum de experiência tem aptidão para abalar


a integridade psíquica da vítima.  sentido a
reiterada cobrança dos débitos indevidos a falta de
interesse da recorrente em solucionar o problema que
mesmo diante das inúmeras tentativas de solução do
impasse
somente
providenciou
os
estornos
decorridos  meses da primeira reclamação e mesmo
assim somente depois do autor socorrer-se do
 são fatos que ultrapassam a esfera do mero
aborrecimento.
.

conhecido
e
improvido.(


    dos 
  e  do  julgado em
   p. )

.

 feita visando coibir tal prática é que a 

haverá de ser indenizada face ao dano sofrido e a conduta precipitada e
descabida dos  por ser de inteira .

  .

.

 fim entende-se que a  haverá de ser

ressarcida à título de danos morais pela quantia equivalente à  .
(vinte mil reais) situando-se pois dentro do princípio da razoabilidade e
considerando também como não poderia ser diferente a extensão do dano suas
repercussões e a reincidência do .

.

 fundamentação o   no mencionado processo

citou a decisão abaixo transcrita:

 indenização por protesto indevido de duplicata deve
ser fixada em quantia correspondente a cem vezes o
valor do título corrigido desde o ato.  que
proporciona à vítima satisfação na justa medida do abalo
sofrido sem enriquecimento sem causa produzindo em
contrapartida no causador do dano impacto para


dissuadi-lo de igual novo atentado ( )

 -

 . - grifos acrescentados

.

 assim a indenização deverá ser fixada em 

. (vinte mil reais) até mesmo pelo fato da reincidência do  do
 no tipo de ação no tipo de atitudes ilegais perpetradas em desfavor de seus
correntistas.



.

   

 outro lado o débito cobrado da  pelo 

do   é indevido tendo em vista que jamais fez a movimentação financeira
de saques e transferências bancarias no importe de  . (dez mil reais)
entre os dias  e  de fevereiro de  pelo que deve ser declarada abusiva a
cobrança do valor de  . (dez mil reais) pelo  do  .

 -  

.

 de tudo que foi exposto vem a  à

presença de   requerer:

a)

a concessão de tutela específica liminarmente e inaudita altera
pars nos termos do que dispõe o art.  do  para
determinar ao     que credite de imediato
na conta corrente da  a quantia de  . (dez mil
reais) bem assim estorne todos os juros de mora (cheque
especial) em decorrência da conta ter permanecido com saldo
negativo desde o dia  de abril de  sob pena de aplicação
de multa diária a ser arbitrada por  ;



b)

 citação do réu para querendo apresentar contestação no prazo
legal ao pedido ora formulado;

c)

 inversão do ônus da prova;

d)

 confirmação da liminar requerida na alínea

a  inclusive

requerendo a transformação em perdas e danos acaso não seja
cumprida;
e)

 condenação do réu no pagamento de indenização por danos
morais em valor a ser arbitrado por   levando-se
em consideração as condições financeiras das partes o ato ilícito
perpetrado e moral sofridos pela ;

f)

 declaração de inexigibilidade do débito cobrado ( .).

 provar o alegado por todos os meios de prova admitidos em
direito especialmente pela produção de prova testemunhal e documental e caso
se faça necessário pela juntada de documentos e tudo o mais que se fizer mister
à completa demonstração dos fatos articulados na presente inicial.
-se à causa o valor de  . (vinte mil e quatrocentos
reais) para efeitos fiscais.
 deferimento.
  de maio de .

  de 
 - .



 document was created with  available at 
 unregistered version of  is for evaluation or non-commercial use only.

