        
        

() () () ()   
          
 

      .- residente
e domiciliado na     bairro  :   do  vem à presença de   propor a
presente

         
     

em desfavor da empresa     .-
pelos motivos que passa a expor:

 

   informa a parte  que possui um título de
capitalização com a empresa ré.
   relatando a  que recebeu uma carta da empresa
ré em fevereiro do presente ano informando a autora que a mesma
poderia resgatar um título de capitalização na qual havia
adquirido a  (três) anos atrás no valor de  (cento e um
reais e quarenta e oito centavos) conforme consta documento em
anexo.
 
 bem a autora relata que como está passando por
situações financeiras difíceis procurou a empresa ré para
efetuar a solicitação do resgate do seu título de capitalização.
 a mesma afirma que ao fazer a solicitação no documento
possuía duas opções uma para receber em espécie e a outra na
conta.  solicitou para receber o título em espécie pois
a única conta em que possui a autora encontra-se inadimplente
pelo fato de está passando por dificuldades financeiras.

 a autora afirma que no dia  de abril do presente ano
foi até a empresa ré para efetuar o resgate a mesma foi
completamente humilhada mal lhe deram atenção encontrando-se a
mesma com o seu filho doente pediu prioridade pois no dia em que
foi resgatar o título estava com o filho dentro do carro sendo
lhe negada qualquer prioridade para uma mãe de criança de colo e
que estava com o filho doente.
  -se que ao chegar na agência foi informada que o
crédito do título iria para a conta da autora todavia a mesma
não possui por isso havia solicitado em forma de crédito em
espécie.
 -  modo por todos os fatos aqui narrados pelo
transtornos constrangimentos e prejuízos experimentados deve a
parte  ser indenizada.
 -  a impossibilidade de acordo extrajudicial entre as
partes vem a parte autora mui respeitosamente pleitear a devida
prestação jurisdicional sobre o caso em tela como medida da mais
lídima justiça prosseguindo o feito até final condenação uma vez
que não logrou êxito ao tentar dirimir a lide de maneira amigável.
 

   e pelo que muito mais será suprido pelo elevado
saber de   requer:

 -  antecipação dos efeitos da tutela inaudita altera pars
para condenar o(s) () a efetuar o imediato resgate em
espécie do título de capitalização solicitado pela autora sob
pena de ser aplicada multa diária a ser arbitrada por este juízo
em caso de desobediência e ao final seja procedente o pedido em
sua totalidade;
 -  citação do(s) () para a audiência de conciliação
nos termos do art.   º da  . para querendo
contestar a ação no prazo legal se assim entender conveniente sob
pena de revelia caso do não comparecimento concedendo ao final a
procedência integral do pedido;
   seja a presente ação julgada procedente condenando o réu
a efetuar o resgate em espécie do título de capitalização
solicitado pela autora no valor total de  (cento e um reais
e quarenta e oito reais);
 -  condenação do(s) () na obrigação de indenizar
o(a) (a) pelos   experimentados em quantia a ser
arbitrada por este  ;
 -  concedida a inversão do ônus da prova tendo em vista os
preceitos estabelecidos do  de  do ;

   da justiça gratuita;

-se à causa o valor de  .
 em que pedem e esperam deferimento.
.
  -    
 

.-

