       
    -

    brasileiro casado
empresário inscrito no  n .- residente e domiciliado na .  e
     vem perante   com fundamentos nos
artigos a e seguintes do  de   propor
  
em desfavor de   
- pessoa jurídica de direito privado inscrita no  n
.- podendo ser citada no endereço na    
   .- -  pelos fatos doravante elencados:



 -   :

 parte  é credora do  no valor  . (seis mil
reais) em decorrência da realização de  (três) transações comerciais na quantia de 
. (dois mil reais) cada cheque conforme anexo.
 que os mesmos nunca foram adimplidos estando a
parte  sem receber o que lhe é de direito.
 dívida atualizada totaliza o montante de  . (nove mil
cento e noventa e sete reais e trinta centavos) conforme detalhamento abaixo:

 o  além do valor principal faz jus a quantia
relativa aos juros legais decorrente da inadimplência conforme se extrai do artigo  do
   disposto a seguir.
. .  cumprida a obrigação responde o devedor
por perdas e danos mais juros e atualização monetária
segundo índices oficiais regularmente estabelecidos e
honorários de advogado.
 o valor devido acrescido de juros e atualização
monetária conforme cálculos acima atualizados nos parâmetros adotados pelo 



 através do site  totaliza  . (nove mil cento e noventa e
sete reais e trinta centavos).
 o autor de todas as maneiras tentado receber o que lhe é
devido restou vir a  para compelir através do   a parte demandada
em satisfazer a sua obrigação uma vez que tenta há tempos receber sem resposta
satisfatória.
  
-se a citação da executada para que comparece à
audiência de conciliação e nela apresente defesa sob pena de revelia.
 que seja julgada  o presente pedido
condenando a executada no valor acima acrescido de juros multa e correção monetária
até a data do pagamento.
 pelos meios genéricos de prova.
 causa o valor de atualizada  . (nove mil cento e
noventa e sete reais e trinta centavos).
 o que .
-  de abril de .

  de  
  







