       
        
  .

      (
) empresa com sede e foro jurídico à   de  nº 
bairro      .- inscrita no  de nº
.- vem a presença de   através de sua
advogada in fine assinada ut instrumento procuratório em anexo ajuizar
   contra     brasileira
casada bancária inscrita no  sob o nº. .- residente e
domiciliado na . das   .     
   com base nos termos que se seguem:

    

.

  é uma empresa que tem como objeto social a prestação

de ensino educacional.

.

  contratou a  para prestar serviços educacionais

sendo beneficiário o(a) menor      que
cursa     turno  no período de  (quatro) horas
sem refeição (lanche) conforme pode ser depreendido do contrato de
prestação de serviços educacionais em anexo.

.

 prestação de serviços educacionais ora citado o(a) ()

pagaria a anuidade de  . (dois mil quinhentos e oito reais) em 
parcelas de   (duzentos e nove reais) com vencimento todo dia  de
cada mês.

.

 que a  prestou o serviço contratado mas o(a)

() não cumprindo com sua obrigação isto é não efetuou o pagamento
das parcelas de fevereiro a outubro de .  sendo o(a) ()
encontra-se inadimplente para com a  no montante de  . (mil
oitocentos e oitenta e um reais) que corrigido aplicado os juros moratórios de
 ao mês mais a multa contratual de  perfaz o valor de  . (dois
mil e noventa reais) atualizado até  de   ver tabela anexo .

.

 contratos bilaterais sinalagmáticos como é o caso do

contrato firmado entre a  e o(a) () ambos os contratantes têm o
dever de cumprir reciprocamente e concomitantemente as prestações e
obrigações por eles assumidas (art.  do ).  quem cumpre a sua parte
na avenca pode exigir o cumprimento das obrigações assumidas pelo outro. 
caso em tela a  vem cumprindo com suas obrigações (prestando o
serviço educacional) mas o(a) () não está honrando com a sua parte
deixando de efetuar os pagamentos das parcelas pactuadas gerando assim
prejuízo para a  que não suspendeu a prestação do serviço.

 
 exposto requer a   que nos termos do art.
  º da  nº . que designe data para audiência conciliatória e
ordenar a citação do(a) () no endereço acima mencionado para
comparecer a mesma e ofertar resposta sob pena de serem tidos como
verdadeiros os fatos afirmados pela .

 requer a procedência do pedido condenando o(a)
() ao pagamento da importância de  . (dois mil e noventa

reais) acrescidos de correção juros moratórios na base de  ao mês e multa
contratual bem como pagamento em dia das parcelas vincendas tudo
conforme o estabelecido no contrato.

-se a causa o valor de  . (dois mil e noventa
reais).  provar o alegado por todos os meios de prova em direito
admitida inclusive depoimento pessoal das partes o que se requer.

 termos aguarda deferimento.
  de novembro de .

  de  
.
 
:



:

   

ano

 devido



 



 






fev

 



 



 

 

 

mar

 



 



 

 

 

abr

 



 



 

 

 

mai

 



 



 

 

 

jun

 



 



 

 

 

jul

 



 



 

 

 

ago

 



 



 

 

 

set

 



 



 

 

 

out

 



 



 

 

 



 .

