() () () ()   
          
    .

  
:   da   : .-
:   

 peticionante é credor do demandado da importância de  . (um mil e duzentos
reais) consubstanciada em  (seis) notas promissórias que seguem em anexo todas nos valores de
  (duzentos reais) com vencimentos em    
 e  respectivamente.
 débito é oriunda da venda de uma motocicleta marca  modelo    ano
 placa - cor azul em que o demandado se comprometeu a realizar o pagamento de
 (trinta) parcelas no valor de   (duzentos reais) responsabilizando-se pelos encargos e
ônus sobre a moto bem como obrigando-se a realizar a transferência do nome quando da quitação
da última fatura.
 que o requerido encontra-se em mora no que tange o pagamento dos seis últimos
meses e em consulta ao  com a finalidade de obter informações do veículo o autor verificou
que recaem sobre a motocicleta vários encargos atrasados como por exemplo licenciamento anula
   seguro   entre outros cumulando o valor de   (setecentos e
oitenta e quatro reais e quinze centavos) conforme documento em anexo.
 autor ressalta que inúmeras foram as tentativas de receber seu crédito amigavelmente e
convencer que o demandado quite os encargos que recaem sobre o veículo entrementes todas as
tentativas restaram infrutíferas.
 inconformado com a falta de consideração da parte promovida não restou o
promovente outra forma de solucionar a presente contenda senão buscando a tutela jurisdicional do
 através deste  oportunidade em que requer:
.  citação da parte promovida para comparecer à audiência de conciliação sob pena de

revelia e seus efeitos legais;
.  seja julgada procedente a pretensão em tela condenando a promovida a pagar a parte
autora a quantia já mencionada ou seja  . (um mil e duzentos reais) pelos
fundamentos fáticos acima expostos acrescidos de juros legais e correção monetária;
.  o demandado seja obrigado a realizar a transferência do veículo responsabilizando pelo
adimplemento de todos os encargos que recaem sobre a motocicleta;
.  o r.  entenda que seja a melhor forma de compor a presente lide que seja anulada
o contrato de compra e venda do veículo supra obrigando-se o requerido a devolver a
motocicleta e em realizar a quitação dos encargos que atingem a mesma.
.  também que seja concedido ao requerente o benefício da justiça gratuita conforme
preceitua o  de processo .
-se a causa o valor de  . (seis mil e setecentos e oitenta e quatro reais e
quinze centavos)
 termos pede e espera o procedimento judicial.

