.    

   
      

 









 

          
.

     pessoa física inscrita no
 sob o nº: .- brasileira solteira residente e domiciliada a
     por sua advogada e procuradora ao final
assinado conforme instrumento procuratório anexo (doc. ) vem à presença de
  propor a presente

  
em face de        


pessoa

jurídica

inscrita

no



.-

neste

ato

representado pelo seu sócio-gerente     (conhecido por
 da  de ) pessoa física inscrita no  sob o nº: . brasileiro casado residente e domiciliado a    
 e pelos motivos que passa a expor:

.

  solicitou à  prestação de serviços de

ensino-aprendizagem para formação de condutores totalizando o valor de 
 (quatrocentos reais) pagos por meio de cartão de crédito; conforme
contrato de prestação de serviços de  e  de  e
comprovantes anexados.

    -  -    -
: () .



.    

   
      

.

 contrato não se deu por realizado pois à  baixou as

portas do seu estabelecimento sem prestar informações e serviços sem que fosse
dado nenhuma satisfação aos clientes.
.

 apesar da  ter devidamente cumprido

com sua obrigação de pagar pelos serviços solicitados a empresa ré sequer
realizou o referido serviço e ainda apesar das inúmeras tentativa de devolução
amigável do valor pago estas restaram infrutíferas.
.

 a  informa a este  que a 

de maneira brusca e grosseira para com seus clientes simplesmente fechou o
estabelecimento

e

tenta

com

isso

se

eximir

de

suas

responsabilidades

anteriormente assumidas causando enormes prejuízos aos seus clientes que
aguardavam ansiosos pela contraprestação dos serviços contratados ficando a
 assim como outros a mercê dos atos desabonadores da 
devendo essa ser condenada a ressarcir o valor pago pela requerente em dobro
devidamente corrigidos desde a data da assinatura do respectivo contrato e ainda
assim condenada aos pagamentos de danos morais causados a mesma uma vez
que tentou ludibriar por diversas vezes a requerente com promessas de
pagamento no dia  no dia  e assim não concretizando com o prometido .
 o exposto requer:
a) a citação do  na forma do art.  da  nº
. para sob pena de revelia comparecer à audiência
pré-designada a fim de responder à proposta de conciliação ou
apresentar defesa oferecendo provas.
b)  julgado procedente o pedido qual seja condenar a
 a pagar ao  a importância de 
. (cinco mil reais) a titulo de danos materiais e
morais.
 o alegado por todos os meios de provas admitidos em
direito em especial a documental e o depoimento pessoal do .
    -  -    -
: () .



.    

   
      

-se a causa o valor de  . (cinco mil reais).
 termos pede e espera deferimento.
  de  de .

   madruga
 -  

    -  -    -
: () .



