(a) (a) (a) (a) da ª  de 
 e   da  de .

  
. . º: .-
:   
:    e  viação  

  

   brasileiro casado
empresário portador de  de  n. .   inscrito
no  sob o n. .- residente e domiciliado na . 
nº    por intermédio de seus advogados in fine
assinados consoante instrumento procuratório incluso com escritório
profissional constante no rodapé desta página vem mui respeitosamente à
presença de   oferecer
      
em desfavor da    e  
 . ambas devidamente qualificadas nos autos da
  acima referida com supedâneo nos artigos . e seguintes
do    pátrio em face dos fatos e fundamentos jurídicos
adiante expostos:

    
 em vista que o autor não pode arcar com as
custas do processo sem prejudicar o seu sustento e de sua família se faz
necessário a concessão dos benefícios da  gratuita nos termos da 
nos termos da  ;

 
 presentes  de  interpostos visam a
reforma da decisão proferida por esse r.  nos autos do processo
.- a qual determinou a penhora e impedimento do veículo
  ano de fabricação e modelo  cor bege de
placa  com valor de mercado aproximado de  . (trinta e
dois mil ) com vistas a garantir o juízo da   acima
indicada movida pela    em desfavor da  
.
  que o referido veículo pertence de
fato e de direito ao ora  desde  conforme atestam
os documentos em anexo (extrato retirado do  do  na  
 data esta anterior a constrição judicial a qual foi
realizada através de penhora no dia  de dezembro de  conforme
auto de avaliação penhora e depósito constante na já referida execução
fiscal o que indubitavelmente demonstra que o embargante é o legítimo
proprietário.
 a empresa  é pessoa jurídica distinta
do ora  pessoa física que sequer pertence ao grupo societário da
  .  que os próprios documentos acostados ao
processo comprovam tal assertiva.
 não existe qualquer ligação jurídica que autorize
a expropriação do veículo do ora  fato que por si só afasta a
possibilidade de execução dos seus bens.
 determinar o gravame do veículo indicado nos
presentes  esse egrégio  data máxima vênia laborou em erro
gravando injustamente o patrimônio do embargante.
 efeito restou ao embargante o remédio jurídico ora
apresentado no que se ampara nos dispositivos do  de  
de aplicação subsidiária in verbis:

". .  não sendo parte no processo
sofrer turbação ou esbulho na posse de seus bens
por ato de apreensão judicial em casos como o de
penhora depósito arresto seqüestro alienação
judicial arrecadação arrolamento inventário
partilha poderá requerer lhes sejam manutenidos
ou restituídos por meio de embargos.
. .  embargos podem ser opostos a
qualquer tempo no processo de conhecimento
enquanto não transitada em julgada a sentença e
no processo de execução até cinco dias depois da
arrematação adjudicação ou remição mas sempre
antes da assinatura da respectiva carta."

 forma o embargante requer que seja retirada a
penhora do bem já descrito conforme razões acima explanadas.
  
  que além do possível prejuízo advindo
da indevida penhora o embargante vem sofrendo neste momento algumas
restrições devido à impossibilidade de dispor do bem pelo qual recaiu a
constrição judicial.
 que o embargante ocasionalmente compra alguns
veículos a fim de revendê-los para contribuir com o sustento seu e de sua
família uma vez que não possui uma situação financeira confortável. 
devido à penhora realizada nos autos da já mencionada execução fiscal o
embargante vem passando dificuldades.
 disso o embargante necessita de veículo (seja
aquele no qual recaiu a penhora seja outro comprado com a venda deste)
para as suas ocupações profissionais e pessoais e ao constar a constrição
judicial ora discutida ele pode ser parado pelas polícias de trânsito a qualquer
momento e ver seu carro apreendido.
 tais razões estão presentes os requisitos previstos no
artigo  do  para a antecipação da tutela quais sejam a prova
inequívoca da verossimilhança da alegação uma vez que conforme já
exposto a cópia do  do veículo deixa claro que o declarado pelo
embargante corresponde a realidade e a prova do fumus bonis iuris uma vez
que o autor vem passando privações pelo fato de não poder vender o bem
penhorado.

 forma a constrição judicial já acarreta ao
demandado prejuízos neste momento motivo pelo qual o deferimento liminar
da desconstituição da penhora se faz necessário.

 fim o embargante por não possuir condição
financeira estável e saudável não tem condições de prestar caução idônea
motivo pelo qual conforme já se reconhece na jurisprudência dos  em
todo o  requer a sua dispensa.

 
 exposto espera e requer que  
 dos presentes embargos acolhendo os pedidos a seguir aduzidos:
)    dos  haja
vista as provas cabais de que a propriedade do
veículo     de placa   
pertence efetivamente ao .   
desde a data de  determinando que seja
desconstituída a penhora realizada no referido veículo
nos autos do processo . até que
os presentes  de  sejam
definitivamente julgados tendo em vista a grave
possibilidade do veículo ser parado a qualquer
momento em qualquer fiscalização realizada pelas
polícias de trânsito em nosso estado além do fato de
que o embargante necessita vender o referido
veículo;
)  concessão dos benefícios da  gratuita nos
termos da  pois o  não pode arcar com as
custas do processo nos termos da  ;
)   dos embargados para caso queiram
contestar no prazo legal;
) 


dos
embargos
ora
apresentados com a confirmação da tutela
antecipada
suso
requerida
determinando
definitivamente a baixa do gravame judicial
mencionado posta a comprovação da ausência de
co-relação jurídica entre o embargante e os
embargados e de que o veículo de placa  
pertence de fato e de direito ao  desde

 portanto antes da determinação e da
realização da penhora ora .
 
 provar o alegado por todos os meios de provas
em direito admitidos especialmente pelo depoimento pessoal do executado
(   . da oitiva de testemunhas provas
documentais sem prejuízo de outras provas eventualmente cabíveis.
   
 à causa o valor de  . (trinta e dois mil reais).

 termos
 deferimento.

  de abril de .

   
 

    
 

    
 

   
 

  .  
 

   
 

