  

         
          
 .

   brasileira casada  portadora do
. nº   -  e  nº .- residente e domiciliada na  
 nº    de    -  : - vem com o
habitual respeito perante   por intermédio de seu advogado legalmente
constituído como consta no documento procuratório em anexo com endereço no rodapé
desta com fulcro nos arts. º caput incisos  da  cc arts.  e  ambos do 
   e com o art. º do  promover a presente:

       
         
 

contra o     
  pessoa jurídica inscrita no  .- situada na 
do  nº  º andar  de  : -   de  -  - face os
fatos e os fundamentos jurídicos abaixo aduzidos:

. -      : -   - 
: () -  e-mail: 

  

   
 requerente trata-se de pessoa cumpridora de suas obrigações sempre
tendo o cuidado de assumir apenas compromissos que possa saldar.
 autora possui um cartão de credito da   de nº  
  e sempre honrou todos os pagamentos do mencionado cartão nunca havendo
nenhum problema.
   que na fatura com vencimento para o dia
 consta um débito de   (quarenta e cinco reais e dois centavos) contudo
ao verificar a descriminação da mesma fatura nota que a soma dos gastos totaliza  
(vinte e um reais) conforme demonstra a fatura que segue em anexo.
 .   entrou em contato com a empresa demandada buscando
informações na oportunidade foi informada que realmente o valor constante na fatura
estava equivocado orientando a mesma a efetuar o pagamento do valor devido no caso 
 (vinte e um reais) como fora realizado.
 entanto a autora começou a receber cobranças da  em virtude
da falta do pagamento da fatura acima mencionada.
 fatura com vencimento para o dia  consta o valor devido para
pagamento ou seja   (vinte e três reais e sessenta e seis centavos) tal pagamento
foi devidamente adimplido como atesta o comprovante que segue em anexo.
 autora pensava que seu problema com a empresa requerida já havia sido
solucionado contudo ao tentar financiar um carro foi informada que não poderia efetuar o
financiamento em virtude do seu nome constar nos órgãos de proteção ao crédito.
 acostado o comprovante de pagamento que demonstra que no mês
anterior a fatura indevida ou seja a fatura do dia  foi pago o valor integral
equivalente a   (vinte e um reais e trinta e seis centavos).

-se que seu nome encontra-se negativado até a presente data.
 autora após varias tentativas de resolver seu problema com a 
 de forma extrajudicial através de inúmeras ligações não logrou êxito em nenhuma de
suas tentativas não restando alternativa a não ser a busca da  do  para a
solução desta contenda.
. -      : -   - 
: () -  e-mail: 

  

 -  
 dano moral
 a doutrina o dano moral configura-se quando ocorre a lesão à um
bem que esteja na esfera extra patrimonial de um indivíduo e a reparação do mesmo tem o
objeto de possibilitar ao lesado uma satisfação compensatória pelo dano sofrido atenuado
em parte as conseqüências da lesão.
-se que diante das circunstancias evidenciadas anteriormente é
irrefragável que a requerente sofreu um dano moral pois se sentiu constrangida uma vez
que a requerente sofreu diversos tipos de cobrança chegando a ser negativado no cadastro
dos maus pagadores o  em virtude de uma divida que sequer existia.

 relação ao dano efetivamente causado podemos recorrer à legislação
pátria a fim de embasarmos a causa de pedir em relação ao dano moral na presente ação
tendo em vista o art. º inciso  da   que dispõe:  são invioláveis a
intimidade a vida privada a honra e a imagem das pessoas assegurado o direito a
indenização pelo dano material ou moral decorrente de sua violação.
  de  do  também ampara o consumidor que se
viu lesionado por um fornecedor de produtos e serviços com a justa reparação dos danos
morais e patrimoniais como se pode constatar em seu artigo º que no inciso  explicita
tal proteção:
 . º    básicos
do consumidor:
  a efetiva prevenção e
reparação
dos
danos
patrimoniais
e
morais
individuais coletivos e difusos.
 relação ao dano moral ficou igualmente provado que a requerida com
sua conduta negligente violou diretamente direito sagrado do requerente qual seja o de ter
sua paz interior e exterior inabalada por situações com o qual não concorre.
 
. -      : -   - 
: () -  e-mail: 

  

 do presente caso concreto acima relatado percebe-se que grande
parte da nossa jurisprudência tem convergido para a mesma solução nos casos em que as
fornecedoras de serviços e produtos agem imprudentemente não retirando o nome de um
íntegro consumidor da lista negra dos serviços de proteção ao crédito mesmo após
pagamento da dívida.  tem sido o entendimento de nossos tribunais:

   . 
.   
    
 .  . 

-  analise dos autos não há dúvidas de
que deve haver o ressarcimento porquanto
amplamente comprovado que o nome do
devedor permaneceu indevidamente no
 mesmo após ter quitado a divida.
-  hodiernamente a tese de que
basta a constatação do nexo de causalidade
entre o dano e a conduta do ofensor para se
fazer presente o dever de indenizar. 
forma a configuração do dano moral está a
exigir prova do prejuízo.  deste
.
-  indenização não pode ser fonte de
enriquecimento sem causa devendo ser
arbitrada diante de um critério de
prudência e razoabilidade impedindo-se a
reiteração da conduta danosa.
-  improvido. (
   º  
julgado em    p. )
 .  




   




  .
. -      : -   - 
: () -  e-mail: 

  

-  permanência do nome de consumidor
junto a órgãos de proteção ao crédito muito
após haver procedido à quitação do bem
rende ensejo à indenização por danos
morais em virtude das situações de vexame
vergonha e constrangimentos a que ele fica
submetido. -  lançamento de nome de
consumidor que encontra-se com prestação
junto a órgãos como o  é uma
previdência que o credor adota objetivando
receber o seu crédito. .  o pagamento
da dívida cessa o motivo da permanência do
nome do consumidor junto àquela
instituição devendo portanto o fornecedor
de serviços providenciar a imediata
retirada do nome do consumidor do
cadastro sob pena de não o fazendo
causar-lhe um dano moral passível de
reparação. -  indenização por dano moral
objetiva não deixar a impune a reprovável
conduta do causador do dano e também
serve de desestimulo para que situações
como a dos autos sejam evitadas.   
provimento ao recurso sentença mantida
por
seus
próprios
fundamentos.
(


   
  dos   e
 do . . julgado em 
  p. ).

 base nos fatos narrados e nas decisões judiciais supra explicitadas
pode-se constatar que a requerida cometeu um ato ilícito do qual resultou um dano a
requerente e segundo nossos  caberá à operadora reparar o dano provocado por
sua negligência e imprudência.

 antecipação parcial de tutela para a exclusão do nome dos dados do 
. -      : -   - 
: () -  e-mail: 

  

 par dos fundamentos esposados anteriormente a necessidade da
antecipação de tutela é o receio da lesão ao direito de crédito do autor sendo imperativo
sua imediata exclusão tendo em vista que até a presente data não pode comprar nem
sequer agir de acordo com a normalidade tendo em vista que nossa sociedade
consumerista registro positivo nos bancos de dados das rés é o mesmo que sentença
condenatória transitada e julgado marcando de forma cruel e discriminatória o indivíduo.
 milita em prol do autor o periculum in mora consistente na difícil
reparação da moral resultante da permanência de tais restrições sendo que não haverá
nenhum prejuízo a ré eis que não existe nenhuma obrigação entre as partes apenas que a
situação surreal de condenação do autor imposta pela ré pelas restrições constantes em seus
bancos de dados.
 no caso em tela prerrogativas para antecipação de tutela antes
elencadas e demonstradas qual sejam o receio de lesão e periculum in mora demonstradas
nas provas inequívocas necessária se faz a aplicação o disposto no art.   do  de
  que assim dispõe:
.     poderá a
requerimento
da
parte
antecipar
total
ou
parcialmente os efeitos da
tutela pretendida no pedido
inicial desde que existindo
prova inequívoca se convença
da
verossimilhança
da
alegação e :
  haja fundado receio de
dano irreparável ou de difícil
reparação.
 pois reconhecer a perfeita sintonia entre a possibilidade de
liminar para exclusão dos registros apontados como ilegais e o disposto no referido
verbete bem como o  de  do .
 obstante para a obtenção da tutela jurisdicional buscada pelo autor
estão presentes os requisitos do art.  do .  seja a plausibilidade do direito a que
. -      : -   - 
: () -  e-mail: 

  

se embasa a pretensão deduzida ou seja demonstração concreta de que a pretensão se
encontra revestida de razoabilidade jurídica e o perigo do dano irreparável ou de difícil
reparação ao invocado direito.  que presentes se encontram no caso sob exame.
 respeito da matéria discutida cito ementa proveniente do julgamento do
 de  n  pela     o eminente
    :
  . . 
 .   .



.  provisoriedade é inerente
a tutela antecipada que se funda em
cognição sumária que não prevalecera ao
reconhecimento de realidades antes não
conhecidas com a instrução.  esta
poderá em qualquer tempo ser revogada
ou modificada a antecipação.  matérias
propostas em juízo são discutíveis tendo
decisões favoráveis nesta corte à tese dos
devedores o que já é motivo para
antecipação parcial de tutela por fundado
receio ou dano irreparável.  débito está
sendo discutido em juízo.  os
efeitos da negativação do devedor em órgãos
de que se valem comerciantes e instituições
sobre os pretendentes a um crédito
justifica-se a concessão da liminar pleiteada.
 .
 a posição do  se mostra por demais elucidativa sendo o
diferencial necessário para a manutenção da liminar concedida em primeiro grau:

       
   o deferimento de liminar
para impedir a inscrição do nome do devedor
em cadastros de inadimplência enquanto
tramita ação para definir a amplitude do débito.
. -      : -   - 
: () -  e-mail: 

  

.  terceiro do .  conhecido
mas improvido. (   .   
 .  . .   de  
 .  p. ).
 o raciocínio vale para impedir a inscrição negativa com mais razão
para a abstenção das informações no banco de dados já constantes.
 na lição do eminente .     : para
o fim de concessão de liminar impeditiva de lançamento do nome de sedizente devedor em
rol de inadimplentes há de o magistrado presente a verossimilhança das alegações pesar
os interesses em jogo favorecendo aquele objetivamente mais valioso ainda que em
cognição sumaria e superficial. ( n  j. .).
-se portanto de modo claro e evidente que a inscrição do nome
de alguém em tal instituição causa mais prejuízos ao cadastrado que a sua inclusão às
empresas de crédito motivo pelo qual urge o deferimento da liminar pleiteada.
  

 direito à reparação pelos danos sofridos em decorrência de atos ilícitos
praticados por terceiros em atenção ao que já vinha sendo praticado pela melhor
jurisprudência nacional em  ganhou status constitucional sendo acompanhado pelo
  de .  norma de indubitável valia nos dias atuais entretanto
ainda vem causando enormes discussões em relação aos parâmetros a serem analisados para
se quantificar as indenizações.  apelante utilizando a velha e surrada tese subjetivista de
que o quantum debeatur não deve servir de esteio para o enriquecimento sem causa da
vítima eou de esgotamento das riquezas do causador do dano questiona no presente caso
os parâmetros levados em consideração pelo  para a fixação da indenização
concedida.
 atividade da demandada por estar inserida no conceito de prestador de
serviço também é responsável objetivamente pelos prejuízos e danos causados.  basta
que se comprove o nexo causal entre o ato perpetrado pela instituição bancária e o
conseqüente dano oriundo desta conduta para que surja o dever de indenizar o lesado sem
que seja necessária qualquer investigação acerca do elemento culpa.

. -      : -   - 
: () -  e-mail: 

  

 a doutrina e a jurisprudência pátrias são uníssonas no sentido de
que o princípio da razoabilidade (proporcionalidade) é elemento componente da
juridicidade cometida às relações sociais aí incluídas as de consumo.  se admite que
as empresas concessionárias do serviço de telefonia móvel cumpram a finalidade legal
se adotam medidas discrepantes do razoável.  de se valer também dos valores de
justiça absorvidos pelo sistema jurídico.  aplicação de toda e qualquer norma para
que seja esta considerada legal e juridicamente escorreita imprescindível a observância
de adequação racional reta e justa a fim de se evitar que sob o pálio da legalidade
estrita avalize-se a conduta ofensiva aos demais princípios norteadores do sistema.

 em razão dos danos efetivamente comprovados e
principalmente levando-se em consideração a situação econômica da -parte a
indenização não poderia jamais recair sobre um patamar que a torne irrisória maculando o
seu caráter também punitivo.

 razão dos altos lucros aferidos por empresas do porte da demandada
a jurisprudência pátria vem fixando as indenizações em estrados que não a tornem irrisórias
ou insuficientes para impor um caráter punitivo a essas empresas que são comezinhas
desrespeitadoras dos  dos .  essa linha em decisão proferida
nos autos da   nº.- oriunda da ª   da  de
 o    em  de outubro de  sobre o tema assim
se manifestou:
 tocante ao quantum
indenizatório deve-se ter em mente que a
indenização por dano moral objetiva
compensar a dor moral sofrida pela vítima
punir o ofensor e desestimular a ocorrência
de outros episódios dessa natureza. 
assim a fixação do valor da indenização por
dano moral no nosso ordenamento jurídico
(.   º .-. : .  .  em
.)


. -      : -   - 
: () -  e-mail: 

  

ficou entregue ao prudente arbítrio do juiz
que levando em conta critérios doutrinários
e jurisprudenciais deve apresentar uma
proporcionalidade com a lesão à honra à
moral ou à dignidade do ofendido
atentando ainda para as circunstâncias do
fato de maneira que a reparação não se
converta em fonte de enriquecimento nem
seja inexpressiva.
 forma a fixação do
valor da indenização por danos morais é
questão de difícil análise pois não há como
se aferir monetariamente o valor exato a
cobrir a eventual ofensa ao lesado; não
existem
critérios
objetivos
devendo
prevalecer a subjetividade ou melhor
devendo ser observado em cada caso a
repercussão do dano as condições
financeiras da parte que causou o ilícito e as
do lesado devendo sempre se buscar um
valor justo sendo cabível portanto a
intervenção da  quando exagerado
ínfimo ou absurdo fugindo de qualquer
parâmetro razoável.
 é que vem o .   vem passando por situações
vexatórias na medida em que vem se subjugando aos caprichos da demandada tratando a
demandante com descaso e pouca valia.  extremamente desgastante situações como as
apresentadas onde a pessoa se vê compelida a sofrer um dano com seu nome a sua honra
manchados por atitudes reprováveis de empresas que agem irresponsavelmente e mesmo
sabedoras de que a responsabilidade lhes pertence negam reconhecê-la no afã de não
perderem um centavo sequer dos exorbitantes lucros que auferem todos os anos.
   
. -      : -   - 
: () -  e-mail: 

  

 de todo o exposto :
a)   da antecipação dos efeitos parciais da  sendo a
demandada imediatamente impingida a solicitar a  do nome do requerente do
  uma vez que a  permanece com ocorrências em seu cadastro sem
concorrer para tal situação devendo ser imputada á requerida multa cominatória de 
 (quinhentos reais) por dia de retardamento;
b)  do despacho da inicial seja determinada a inversão do ônus da
prova em favor do requerente consoante disposição do art. º inc.  do  de
 do  devendo constar tal decisão no mandado de citação;
c)  citação da requerida para querendo apresentar defesa sob pena de
serem reputados como verdadeiros os fatos ora alegados nos termos do art.  e  do
 de  ;
d)  julgada procedente a presente ação condenando-se a  a
indenizar o requerente pelos danos morais experimentados no importe de  .
(vinte e um mil e oitocentos reais);
e)  declaração de inexistência do débito entre a  e a ;

 ainda provar o que alega através de documentos já anexos a esta
exordial e demais meios permitidos em .
-se o valor da causa o valor de  . (vinte e um mil e oitocentos
reais).
 
  do .
-  de  de .

  
. -      : -   - 
: () -  e-mail: 

  

 n   

. -      : -   - 
: () -  e-mail: 

