        
        
() () () ()    
         
 

    brasileira viúva pensionista portadora da carteira de identidade nº
.   inscrita no  sob o nº .- residente e domiciliada à
   da  nº   : .-  vem à presença de
  propor a presente

      e  
 cc    

 em desfavor do     . pessoa jurídica de direito privado com sede
à   nº  º andar : .-   e    .
pessoa jurídica devidamente cadastrada no  com fulcro nos termos do artigo  e  do
  artigo  e   único da  nº . de  cc artigo º da  
  de  pelos motivos que passa a expor:
 :
 a  que possui um cartão de crédito do  
  onde sempre cumpriu religiosamente em dias todas as suas obrigações.
  que a  percebeu que estava sendo cobrada mais do
que deveria e ao entrar em contato com a  tomou a ciência de que a fatura do mês de 
de  estava em aberto.
 a  por saber que tinha efetivamente pago esta referida
fatura encontrou o comprovante de pagamento da mesma no valor de   (quinhentos e
trinta reais) pago a  .
 já sabemos da fraude do  fica caracterizado que a  foi

também uma das vítimas motivo pelo qual não poderá a  ser responsabilizada por esta dívida
indevida que está recaindo sobre ela.
  que a  já não sabe mais o que fazer pois já enviou
até o comprovante de pagamento da fatura para a  e até agora não consegue sanar este
fato vexatório.
-se que a  afirma já ter pago mais do que deveria por sua dívida
originária pois o banco    sempre debita da conta da  o pagamento
mínimo da fatura e mês a mês a  se surpreende com a cobrança que chega em sua
residência pois a soma dos juros estão sendo calculados de forma altíssima.
  a  pagou corretamente sua fatura mais até a presente data
sofre reflexos da fraude que a   cometeu portanto resta a  das
 em        
   bem como de -       a ser
esse valor quantificado em fase de liquidação de sentença.
 salientar que a  já não tem mais sua tão importante paz íntima e
que desde o início desse fato vexatória que a  não consegue mais dormir direito em
pensar que seu cadastro já deve até estar restrito no comércio importante levar em consideração que
a  é uma pessoa idosa e o choque de ver seu cadastro inscrito na lista dos mal pagadores
é maior do que para qualquer outra pessoa haja vista que a  foi criada obedecendo
inúmeros princípios entre eles encontra-se facilmente a dignidade da pessoa humana e a honra de
seu bom nome.
 após todas estas tentativas insanáveis por parte do  não lhe
restou outra alternativa senão a de recorrer ao  a fim de obter tutela jurisdicional.
  :
 pórtico deve-se levar em consideração que o fornecedor de serviços
responde objetivamente pela reparação dos danos causados aos consumidores por defeitos
relativos à prestação de serviços senão vejamos o que dispõe o art.  caput do :

". .  fornecedor de serviços responde
independentemente da existência de culpa pela reparação
dos danos causados aos consumidores por defeitos relativos à
prestação de serviços bem como por informações
insuficientes ou inadequadas sobre sua fruição e riscos."
 artigo  do   preceitua que: aquele que por ação ou omissão
voluntária negligência ou imprudência violar direito e causar dano a outrem ainda que
exclusivamente moral comete ato ilícito.  o artigo  do diploma legal precitado
estabelece que: aquele que por ato ilícito (arts.  e ) causar dano a outrem fica obrigado a
repará-lo hipóteses estas incidentes sobre os fatos descritos na exordial.
 há que se reconhecer a violação aos direitos de personalidade do autor seja
em razão do comprometimento da sua integridade moral advinda de tal fato ou seja da deficiência
do contrato de transporte firmado ferindo prontamente os direitos básicos ínsitos na legislação

consumerista e em desacordo com as diretrizes da boa-fé inerente a todos contratos.
 que tange à prova do dano moral por se tratar de lesão imaterial
desnecessária a demonstração do prejuízo na medida em que possui natureza compensatória
minimizando de forma indireta as conseqüências da conduta da parte demandada decorrendo
aquele do próprio fato.  ilícita da parte ré que faz presumir os prejuízos alegados pela parte
postulante é o denominado dano moral puro.
 declarado outrora enorme e insuportável é o dano à honra à
imagem à pessoa à moral decorrente de todos esses transtornos além da ausência de tomar
uma posição definida e justa para solucionar os prejuízos suportados pelo autor.
 :
   e pelo que muito mais será suprido pelo elevado saber de  
requer:
) que   se digne a determinar a citação do(s) requerido(s) à
audiência conciliatória nos termos do art.   º da  . para querendo contestar(em) a
ação no prazo legal se assim entender(em) conveniente sob pena de revelia ou confissão ficta
prevista no art.  da  . e  do ; em caso do não comparecimento concedendo ao
final a procedência integral do pedido;
) que seja as   a  
         bem como        a ser esse valor quantificado em fase de
liquidação de sentença sob pena de multa mensal de  . (dois mil reais) caso haja
descumprimento sem prejuízo de futura majoração.
) que seja as  condenadas ao pagamento de uma indenização por
danos morais em valor a ser arbitrado por   pelos constrangimentos e
transtornos a que o  foi submetida diante do patente desrespeito enquanto consumidor
consistente na má prestação de serviços e especialmente visando inibir a reiteração da conduta
pelo agente causador do dano;
) que seja concedida a inversão do ônus da prova face a hipossuficiência do
;
) bem como os benefícios da justiça gratuita com fulcro na  de nº .

-se à causa o valor de  . (nove mil reais).
 em que
pede e espera deferimento.
  de  de .
      
 de nº .-

