        
       

 

     brasileiro casado
portador da  de  nº .  ª  inscrito no  sob o nº
.- residente e domiciliado à   dos  -
     : .- segundo documentos em anexo
(docs. nos  e ) adiante denominado  por intermédio de sua
advogada e procuradora in fine assinado (  - doc. ) com
escritório profissional à     sala  -   do    -   : .- onde receberá intimações e outras
comunicações judiciais vem propor a presente

        
     - 

 face da instituição financeira      de
  a seguir denominado  com sede à  
   º     .- com
fulcro nos elementos fáticos e fundamentos jurídicos a seguir expostos:

.   
.  pedido de gratuidade da tutela jurisdicional
.  o  que de acordo com o artigo º da  . com
redação introduzida pela  nº . não tem condições de arcar com eventual
ônus processual sem prejuízo do seu sustento próprio e de sua família visto ser
aposentado.
.  jurisprudência pátria é pacífica em relação ao entendimento de que basta a
afirmação da condição de hipossuficiente do interessado para assegurar-lhe os
benefícios da  .
.  entendimento da   pátria o art. º da  nº .
não colide com o art. º  da  bastando à parte para que obtenha o benefício
da   a simples afirmação da sua pobreza até a prova em
contrário.


  º :  nº .-; . .  ; j. ; v.u.  



.  igual entendimento declara o insígnio ministro  :
   em seu art. º  inclui entre os direitos e garantias fundamentais a
  integral e gratuita prestada pelo  aos que comprovaram a insuficiência
de recursos; assim visando facilitar o amplo acesso ao   (art. º  da ) pode
o ente estatal conceder   gratuita mediante a presunção iuris tantum de
pobreza decorrente da afirmação da parte de que não está em condições de pagar as custas
processuais e os honorários de advogado sem prejuízo próprio ou de sua família.

.  pedido de observância judicante ao  in
dubio pro consumidor
.  o  questiona a esse douto  acerca das
reais motivações para a reiterada aceitação de alguns membros do   à
fragilíssima tese apresentada pelos grandes grupos econômicos demandados como
instituições financeiras a exemplo do  e operadoras de cartões de
crédito que sempre alegam que substanciais condenações pecuniárias
proferidas estariam configurando enriquecimento sem justa causa.
.  o :
.  que não se questiona o quanto lucram esses portentosos

grupos econômicos privados com os péssimos e deficitários serviços
oferecidos aos consumidores ordinários
.  que não se questiona o quanto os bancos lucram com os

descontos não-autorizados e indevidos saques realizados nas contascorrentes dos incautos consumidores
.  quanto às exorbitantes e indignas taxas de juros praticas
.         

       
.  informa o  a postura dos insignes  de 
alhures tutelando os direitos materiais dos consumidores hipossuficientes:
:
. .  .    .
 .     . 
           . 
 .   .   - .
  . .    . 
.     .  
.   .  .   



  ª :  nº .-  ;  .  ; j. .; v.u  
 -   do  :    -.



       .   .
   .  . .
.       
        
           .
        .
.          
-    -()-   
           
   . .      - 
           
   ()      
        
.          
            .
.   .   . .      
        . 
    .   .  
.         .      . . 

      "  
"         
        
-      
      
        
. .       
               
          
   " "    
       
         " "  
.   .       . . 

    . (    )  
       
        
       
  . .      
 (.    )       
  . .       
         ( º .) 
         
         ( 
)      . .    
         
         º . .
(destaques inexistentes no texto original)

.  face destes questionamentos e dos posicionamentos acima apresentados
requer o  o integral deferimento dos pedidos postos na

presente lide em testilha e consequente  
    em significativa sentença
indenizatória como instrumento propedêutico dirigido aos demais grupos
econômicos poderosos



.   
.  legitimidade do  e o 
.   é poupador no banco  sendo titular da 

 nº .-  -   do  
 segundo extratos atualizados de movimentação em anexo (docs. nos  e ).
.  manter atualizada sua movimentação mensal o  extrai
regularmente extrato bancário referente à sua conta bancária.

.  ato ilícito praticado pelo 
.  que no dia      ao solicitar extratos
bancários referentes ao mês de    
 o  cientificou-se da realização de uma série de
saques indevidos ocorridos em sua conta de poupança de acordo com a tabela a
seguir elaborada segundo extratos em anexo:
 do
















 da





bancário















.
.
























  


comprobatório
em anexo
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 

.

.  o  procurou a  de  do banco
     .  da   exigindo
explicações e imediata restituição dos   e 
    .

.  imediatas providências adotadas pelo 
 comunicação policial do ato ilícito
.  o instante que a preposta do banco  demonstrou a mínima
disposição em rapidamente solucionar o grande prejuízo material sofrido pelo



consumidor-correntista ora  este se dirigiu prontamente à ª

 de     e lavrou o correspondente 
de  nº   ª  no dia    
 segundo documento em anexo (doc. nº ).
.  referida prova da ocorrência do fato ilícito o  declarou que
noticiou através de extratos bancários fornecidos pelo  do  ora
 que fora indevidamente debitado o valor aproximado de

.

(seis mil e seiscentos reais) da sua conta bancária além de

afirmar que correspondentes saques não foram reconhecidos 

       
.
.  salutar enfatizar que desde o dia da ocorrência do ato ilícito relatado
o  procurou diariamente o banco  em busca de solução e
estorno dos valores indevidamente sacados     .

.  danos materiais sofridos pelo 
.  utilização dos créditos especiais oferecidos por outro
banco no qual o  também é correntista
.  que o  também é pequeno correntista junto ao banco
 sendo titular da   nº -    de acordo
com extratos em anexo (docs. nos  e ).
.  em virtude dos saques indevidos e não-programados ocorridos em sua
conta mantida junto ao banco  o  foi obrigado a
recorrer ao limite do crédito especial concedido pelo banco  
a fim de realizar compras de gêneros alimentícios e de primeiras necessidades como
forma de manter digna sua sobrevivência e a vida de sua família o que provocou o
acúmulo de débito no  (novecentos e noventa e nove reais e
quatro centavos) de acordo com extratos em anexos (ver docs. nos  e ).
.  crível a afirmação que se o banco  não tivesse agido com
culpa in vigilando e tivesse devidamente mantido a guarda e vigilância dos créditos
legitimamente pertencentes ao correntista (ver docs. nos  e ) o 

não teria sofrido os danos materiais na ordem de 
(novecentos e noventa e nove reais e quatro centavos)  conforme
comprovado documentalmente (ver docs. nos  e ).



.  contas públicas não quitadas pelo  em
virtude da insuficiência de numerário motivada pelos saques
indevidos ocorridos em sua conta bancária
.  em virtude da sua incapacidade financeira motivada pelos saques
indevidos em sua poupança (ver docs. nos  e ) o  foi obrigado
a inadimplir o pagamento de algumas importantes contas públicas 
vindo a incorrer em multas e juros cobrados.
.  o  não pode honrar com o pagamento

tempestivo da parcela  do seu - com vencimento no dia
     no valor de  (noventa reais e noventa
e seis centavos) de acordo com cópia da fatura não-quitada (doc. nº ).
.  o  não logrou realizar o pagamento tempestivo

de sua fatura de consumo de água com vencimento no dia  
   no valor de  (vinte e dois reais e setenta e
dois centavos) segundo cópia da fatura não-paga (doc. nº ).
.  visto que o  não dispunha de numerário suficiente para o
pagamento do respectivo boleto da fatura de consumo de energia elétrica com
vencimento no dia      no valor de  (vinte e oito
reais e vinte centavos) de acordo com cópia apresentada (ver doc. nº ).

.  tardio estorno do valor indevidamente sacado da
conta poupança do 
.  tempo e a bem com a verdade respeitando-se o  da -
 insculpido no   do  de  vem o 
informar a esse douto  que o banco  estornou o valor de
. (seis mil e cem reais) no dia      nos termos do
documento em anexo (doc. nº ).
. -se douto 
.  banco  somente devolveu o dinheiro indevidamente sacada da
conta poupança do  mais de  ()  após o
primeiro saque indevido e criminoso apesar dos diversos comunicados e
incontáveis reclamações feitas pelo correntista.
.  sábio 
.  estorno ocorrido bastante tardiamente não dissolve os

gravíssimos danos materiais e extra-patrimoniais sofridos pelo
.  eram passados mais de  (quarenta) dias.


. -se:       ()
         .
(    )    
 -      
  .
.  realmente desejasse a rápida e imediata solução referente aos saques
indevidos a gerência do banco  teria determinado a pronta verificação
das fitas de filmagem da área interna da  -   do 
  nos dias e horários assinalados da realização dos respectivos saques
indevidos   pelo  a fim de constatar a
realização dos correspondentes saques por pessoa não autorizada pelo correntista
bem como atestar a ocorrência do crime de estelionato.
.  estas simples providências não foram realizadas pelo banco
 pois ciente da postura leniente de alguns membros do  

o que somente agravou a aflição moral e material sofrida pelo
.

.   
.  previsão legal
.  inversão do ônus de prova
.  o  do    . na hipótese de lesão a algum
direito do consumidor ocorrerá a inversão do ônus da prova.  forma o sujeito
hiperssuficiente passará a ter o dever jurídico de comprovar o contrário dos fatos e
argumentos alegados pelo sujeito hipossuficiente.
.  a teor do art. o in verbis:
.   direitos básicos do consumidor:
  a facilitação da defesa de seus direitos inclusive com a inversão do ônus da
prova a seu favor no processo civil quando a critério do juiz for verossímil a alegação
ou quando for ele hipossuficiente segundo as regras ordinárias de experiência.
(grifos nossos)

.  inversão do ônus da prova a critério do juiz é uma norma de natureza
processual civil decorrente do princípio do reconhecimento da vulnerabilidade do
consumidor a fim de equilibrar a posição das partes atendendo aos critérios da
existência da verossimilhança do alegado pelo consumidor e sendo este
hipossuficiente.
.  inversão significa que caberá ao demandado produzir o conjunto
probatório que afaste as alegações do demandante mesmo que este não tenha
apresentado provas suficientes acerca de suas alegações.


.  presente lide cuida-se de flagrante diferença econômica entre o  do
 . instituição bancária com ampla atuação em todo território nacional e
vasto banco de dados e o  o qual se encontra em uma posição passiva
diante da   da não-utilização dos caixas-rápidos para
saque dos valores indevidamente debitados de sua poupança  bem
como   da não-autorização a terceiros para
realização dos respectivos saques .

.  ato ilícito
.  dos fatos acima explicitados percebe-se claramente a configuração do
ato ilícito pois o  agiu de maneira negligente ao permitir e realizar

diversos saques indevidos e sem autorização na poupança do
 assim como praticou ato ilícito ao não providenciar a rápida
apuração dos fatos ocorridos e posterior imediato estorno dos valores
sacados.
.  inquestionável que o  reconheceu tacitamente a
ocorrência dos saques indevidos acusados desde o dia    
 visto que estornou à conta do  o valor de . (seis mil
e cem reais) no dia      (ver doc. nº).
.  essa conduta nos remete ao enquadramento na previsão legal contida no
  do novo   pátrio de :
. .  que por ação ou omissão voluntária negligência ou imprudência
violar direito e causar dano a outrem ainda que exclusivamente moral comete ato
ilícito.
(grifos nossos)

.  expressa o artigo  da  nº .   do  que:
. .  fornecedor de serviços responde independentemente da
existência de culpa pela reparação dos danos causados aos consumidores
por defeitos relativos à prestação dos serviços bem como por informações insuficientes ou
inadequadas sobre sua fruição e riscos.
(grifos nossos)

.  ensinamentos doutrinários
 dano moral
.  a doutrina pátria dano moral consiste no prejuízo acarretado aos
sentimentos à reputação à honra à integridade moral do indivíduo.
.    adotou a responsabilidade objetiva portanto o dano
causado por terceiros dá ensejo à reparação ou seja a reparabilidade do dano moral
pretium doloris.


.   ao discorrer sobre o assunto assim entende:
" homem com o produto do seu trabalho constitui seu patrimônio material da mesma forma que
com seu comportamento social familiar e profissional virtuoso agrega a seu
patrimônio moral.  mister destacar que o próprio legislador assegurou ao homem o direito à
defesa da sua honra como deflui da legislação penal vigente por entendê-la um bem subjetivo a
merecer a tutela do estado."
(grifos nossos)

.  posições pretorianas
.  com a tendência doutrinária pátria vigente bem como
autorizados pelo direito fundamental constitucional positivado vêm os 
 de  brasileiros repudiando as práticas lesivas ao consumidor como
esta executada pelo .
. 
:
.  .     . 
.     .  . . 

instituição financeira responde pelas falhas ocorridas em seu sistema de
segurança tendo o dever de reparar os danos causados aos clientes efetivamente
lesados.  dos requisitos da responsabilidade civil. fixada com base no principio da
razoabilidade. montante devido deverá ser acrescido de correção monetária a
contar da data desta decisão e juros de mora de  ao mês a contados da data do
evento danoso.  da ré.  advocatícios fixados em  do valor da condenação.
(destaques nossos)

:
    .  .   
         .
      . 
          
  .     .  .
    .     .
   .     .
     .    .
(destaques nossos)

:
    .     
    .    
 .     . 
   .    (.   ).
        
   . .  
  .
(destaques nossos)




 -  :    .-
   .-  ª     
   .-  ª     



:
.       .  

  .   .  
  .    
.   .   º  .  . 
.       .
   .
(destaques nossos)

.  
.  dos elementos fáticos detalhadamente expostos e provados
documentalmente bem como diante da robustez dos fundamentos jurídicos
apresentados à nobre cognição judicante vem o  requerer:
.
 deferimento da  ;
.

      nos termos da previsão legal contida no
.  inciso  da  nº .;

.

 designada a  de   e  dentro
do prazo legal previsto no art.  da  ;

.

  do    . através do seu 
 a fim de que sejam entregues as fitas de filmagem do circuito interno
da  -   do    a esse  agravadas nos
dias          e      
 como forma de atestar o ato ilícito cometido contra o ;

.

  do    . através do seu 
 no endereço localizado na     - 
    : - para desejando e na forma da
 vir a oferecer resposta que porventura tenha ao presente pedido sob pena
de sofrer as conseqüências da revelia de acordo com o previsto no parág. o do
art.  da supracitada lei;

.

    no valor de . (treze mil e
duzentos reais) referente ao dobro do valor indevidamente sacado
da poupança do  conforme memorial de cálculos acima e
atestado nos extratos em anexo (ver docs. nos  e ) nos termos do artigo 
parágrafo único da  nº .   de  do 
descontando-se o montante devolvido tardiamente pelo  em  de
março de  (ver doc. nº );



 -  :    .-



.  a presente     
 julgada inteiramente procedente com a conseqüente
condenação do  ao pagamento da indenização no valor de
. (         
) a título de danos materiais com a correspondente atualização
da correção monetária de acordo com os termos acima aduzidos (ver
docs. nos  e  e );
.  a presente     
 julgada inteiramente procedente com a conseqüente
condenação do  ao pagamento da indenização de .
( ) a título de danos morais com a correspondente atualização da
correção monetária.
 plenamente provados os saques indevidos na poupança do
 protesta este por todos os meios de prova moralmente legítimos ainda
que não mencionados em lei em especial a prova testemunhal a fim de plenamente
provar a veracidade dos fatos alegados conforme previsão legal contida no art.  da
 .
-se à causa o valor de . (    
     ) apresentando os documentos anexos
inclusive cópia da inicial para os fins do parág. o art. .

  
   
  de março de .

    
   - no .
 anexos:
. nº    de  e ;
. nº    de ;
. nº    ;
. nº  -  bancário do  do     . período ;
. nº  -  bancário do  do     . período ;
. nº    de   ;
. nº  -  bancário do   --;
. nº  -  bancário do   --;
. nº  -  - -   vencimento --;
. nº  -  da   vencimento --;
. nº  -  bancário do  do     . período .



