       
           
  .

    brasileira solteira portadora da  de
 de nº . - e inscrita no  () sob o nº .-
residente e domiciliada na    de  n   
 vem por entremeio de seus advogados legalmente constituídos conforme
procuração em anexo e com endereço constante no rodapé desta para receber as
intimações de estilo de acordo com o art.  do   à presença de 
 :

     
    .
 desfavor da

 ( )

  de

  inscrita no  sob o nº .- com sede na
     dos    do  pelos
fatos e fundamentos doravante encartados:

     

 início é de bom tom expor que a  é mulher de bem honrada e
com reputação ilibada em toda a sociedade da qual faz parte cumpridora de suas
obrigações e deveres impostos cidadã de índole e imagem imaculada.   é
pessoa simples e de hábitos peculiares a qualquer cidadã de bem levando uma vida
simples porém honrada e sem ilícitos de sua parte.

 que no mês de novembro a  se surpreendeu ao receber a
fatura do consumo a ser pago esta veio no valor exorbitante e desproporcional de 
 ( e   e  ).

  trabalha de sol a sol na busca incessante de manter-se com seu
esforço sempre com a maior dignidade e respeito possíveis.  todo esse esforço de
anos de luta e trabalho insano foi por água abaixo com a ameaça de corte abrupto do
fornecimento de energia de seu estabelecimento.

  tentou administrativamente resolver o problema sem maiores
dissabores conforme se vê com protocolo de atendimento de n  datado de
 de  de  porém seu esforço restou infrutífero.
 mister saber que a   é uma prestadora de serviço devendo
previamente  horas avisar à  sobre a possibilidade de interrupções do
fornecimento de energia conforme consta do art.  da    de  de
novembro de  das   de fornecimento e   
 no  de  de   uma vez que a
tomadora de serviço (autora) trabalha com panificação necessitando precipuamente da
fonte de energia elétrica para produzir seus produtos.

 demonstrado está o nexo causal entre a conduta ilícita do  e o
dano sofrido pela  que vive coagida peremptoriamente sendo obrigada a pagar um
valor muito acima do que de fato consumiu.

 restando alternativa busca o  as vias judiciais com o
desiderato de ver resolvido o problema que há vários meses têm tirado o seu sono e
causado extremos dissabores de proporções infinitas.

     
 facie cumpre esclarecer que as normas do  de  do
 aplicam-se ao caso em tela já que em um dos pólos da relação contratual
encontra-se um consumidor (autora) atuando como destinatário final do produto para
proveito próprio e do outro fornecedores responsáveis pela produção comercialização e
prestação de serviços.

 diapasão convém trazer a lume os conceitos de consumidor e
fornecedor encartados no  de  do :
.º.  é toda pessoa física ou jurídica que
adquire produto ou utiliza serviço como destinatário final.
.º  é toda pessoa física ou jurídica pública ou
privada nacional ou estrangeira bem como os entes
despersonalizados que desenvolvem atividades de produção
montagem criação construção transformação importação
exportação distribuição ou comercialização de produtos ou
prestação de serviços.

 bastasse esta definição o  de  do  estendeu
ainda o conceito de consumidor visando à proteção abstrata e preventiva daqueles que
podem ser lesados pelas práticas comerciais abusivas conforme se depreende do art.
deste  :

.  os fins deste  e do seguinte equiparam-se
aos consumidores todas as pessoas determináveis ou não
expostas às práticas nele previstas.

-se pois que o cerne do  de  do  norma de ordem
pública e interesse social é a efetiva prevenção e reparação dos direitos do consumidor
os quais se acham vulneráveis e hipossuficientes dentro da relação de consumo.
 assim o art.º do  traz dentre os direitos básicos do consumidor
a proteção contra publicidade enganosa e abusiva métodos comerciais coercitivos e
desleais bem como contra práticas e cláusulas abusivas ou impostas no fornecimento de
produtos e serviços (inciso ) e a efetiva prevenção e reparação de danos patrimoniais e
morais individuais coletivos ou difusos (inciso ).

-se a partir deste momento a necessidade de   da
 através de uma indenização a ser imposta pelo  com o objetivo não só de
reparar os danos sofridos pelo  mas também de coibir tais práticas por parte das
instituições financeiras de grande porte.

 a   de forma explícita o dever de reparação ao dano
moral quando alguém padece ou sucumbe diante de práticas indevidas e ilegais como
aquelas realizadas pela demandada em detrimento do autor.

 passo dispõem os arts.  e  do  :
. .  que por ação ou omissão voluntária
negligência ou imprudência violar direito e causar dano a
outrem ainda que exclusivamente moral comete ato ilícito.

.º do .  passo destaque-se a lição de    inclusa na  do
 nº  editora  dos  página : " art. º do  diz que suas
disposições são de ordem pública e interesse social.  quer dizer em primeiro lugar que toda a
matéria constante do  deve ser examinada pelo juiz ex officio independentemente de
pedido da parte.".


. .  que por ato ilícito (arts.  e ) causar
dano a outrem fica obrigado a repará-lo.

 do mais como não poderia deixar de ser a própria  . protege
a moral dos consumidores ao dispor que é seu direito básico a efetiva prevenção e
reparação de danos patrimoniais e morais individuais coletivos e difusos (art.º inciso ).
 que o dano moral como sabido deriva de uma dor íntima uma
comoção interna um constrangimento gerado naquele que o sofreu e que repercutiria de
igual forma em outra pessoa nas mesmas circunstâncias.

  ao arrepio dos princípios insculpidos no  de  do
 vilipendiou de diversas formas a moral e índole da  pois usando
de seu poder aquisitivo durante todo este tempo mantém uma cobrança indevida.

 respeito dos danos causados aos consumidores vejamos a lição do 
    em sua obra sobre responsabilidade civil:
 danos projetados nos consumidores decorrentes da
atividade do fornecedor de produtos e serviços devem ser
cabalmente indenizados.  nosso sistema foi adotada a
responsabilidade objetiva no campo do consumidor sem que
haja limites para a indenização.  contrário do que ocorre
em

outros

setores

no

campo

da

indenização

aos

consumidores não existe limitação tarifada. ( 
  .     .
  p. ).

 assim é de se ressaltar a angústia e a situação de estresse prolongado a
que a  vem sendo submetida pois desde a primeira cobrança até o presente
momento vem a  suportando dissabores extremos em sua esfera moral tendo
sua imagem até então imaculada sendo acachapada devido às cobranças indevidas.

      

 da narrativa supra denota-se que a espera pela solução do processo de
certo acarretará grandes prejuízos à parte  evidenciando-se a necessidade de
concessão de medida liminar inaudita altera pars tendo em vista a presença dos requisitos
necessários fumus boni iuris e o periculum in mora ao deferimento da espécie.
 fumaça do bom direito no caso em apreço está patente quando se
avalia o dano irreparável que a parte  irá suportar caso seja suspenso o
serviço de energia elétrica de sua unidade consumidora.
 que diz respeito ao perigo da demora encontra-se este presente no
fato de que em não sendo concedida a antecipação de tutela além do risco de
suspensão indevida do serviço de energia elétrica terá a  sua reputação
creditícia abalada além de ver sua única fonte de renda sem progredir.

 tutela antecipada tem sua previsão legal no artigo  do  de
  de  que assim encontra-se escrito:
.  -  juiz poderá a requerimento da parte antecipar
total ou parcialmente os efeitos da tutela pretendida no
pedido inicial desde que existindo prova inequívoca se
convença da verossimilhança da alegação e:
 - haja fundado receio de dano irreparável ou de difícil
reparação; ou
 - fique caracterizado o abuso de direito de defesa ou o
manifesto propósito protelatório do réu.

 acaso não se entenda cabível o deferimento da medida liminar pelas
razões anteriormente suscitadas o simples fato de a  vir a juízo discutir o débito

ora em debate já seria motivo autorizador para a concessão desta medida conforme vem
entendendo os tribunais .

 razão disto e dos demais argumentos expostos anteriormente bem como
das pretéritas demonstrações dos prejuízos suportados pelo  justifica-se a
concessão da medida liminar inaudita altera pars a fim de que seja determinada a  que
se abstenha de suspender o fornecimento de energia elétrica da unidade consumidora em
quizília.

 juristas de escol trazem como características marcantes de toda liminar a
urgência a cognição sumária a provisoriedade e por fim a revogabilidade e no presente
caso em comento temos de forma cristalina a caracterização de todos os elementos
autorizadores do expediente processual pleiteado.

    

 isto. :
a)  do ônus da  em favor da  nos termos do artigo
º inciso  do ;
b)     a fim de que seja determinada a  que
se abstenha de suspender o fornecimento de energia elétrica da unidade consumidora em
quizília;
c)  da  para que querendo se manifeste sobre o presente
feito sob a pena de incorrer em revelia;
d)   do  nos termos dos art. º inc.  da  cc art.
 e art.  do  e art. º inc.  da . . a pagar ao autor a quantia
justa e razoável de  . (  ) a título de  por 
;

 provar o alegado por todos os meios de prova em direito admitidos
em especial pela apresentação de documentos e oitiva de testemunhas.
-se à causa o valor de   . (  ).

 termos
 .

 dos   de  de .

  de . 
  

   
 - 

