() () () ()   
      -  
   :

  da  brasileiro casado policial civil portador de
 .- inscrito no  sob o n. .- (doc. ) residente
e domiciliado na    nº      
 : -  vem perante   por
sua advogada e legal procuradora infra-assinado (instrumento procuratório
anexo) com endereço profissional na    nº 
 bloco  apt   : .- telefone ()  local que indica para receber as intimações vem respeitosamente à
presença de   propor a presente:

         


em desfavor da   . inscrito no  sob o nº
.- com endereço na .  da  
 na pessoa de seu representante legal pelos motivos de fato e de
direito a seguir expostos
    :
.

  é cliente da  em questão a mais de quatro

anos tendo contratado o serviço da operadora na modalidade de plano 

  a cerca de quatro meses o qual consistia no seguinte
pacote básico: mensalidade de   (dezenove reais nove reais e noventa
centavos) com ligações ilimitadas de  para  e mais   (dez reais)
de bônus mensais para outras operadoras o que totalizava   (vinte e
nove reais e noventa centavos) tendo como vencimento da fatura todo dia 
(vinte) de cada mês.
.

 bem o cliente sempre pagou suas faturas honrando seu

compromisso perante a empresa quando repentinamente em  do
corrente ano passou por dificuldades financeiras sendo assim o 
pagou com atraso a fatura do referido mês.
.

 forma de forçar o pagamento a  rapidamente

bloqueou os serviços de telefonia do  poucos dias após o
vencimento da fatura impedindo-o de fazer ligações.
.

 ciente de suas obrigações e com o reestabelecimento de

suas finanças o cliente veio a quitar a fatura em aberto(agosto) junto com o
mês de  conforme comprovante em anexo (doc.) estando mais
uma vez com suas contas em dia e solicitou junto a operadora o retorno dos
serviços.
.

 embora o débito tenha sido quitado desde o dia 

a empresa  ainda não desbloqueou os serviços de telefonia de
 e constantemente tem lhe enviado mensagens cobrando o
pagamento das faturas que já foram prontamente quitadas.
.

 então a parte  vem tentando entrar em contato com a

  mas a comunicação entre as partes tem se tornado difícil tendo
em vista o estresse e transtorno que se tem para concluir as ligações para o
teleatendimento com freqüentes interrupções nas chamadas e esperas
prolongadas para efetuar um atendimento.

.

 ressaltar que a operadora  vem cobrando a fatura do mês de

 de  mesmo sem estar realizando a prestação de serviço ao
cliente.
.

 desde  o  encontra-se com sua linha pós-

paga bloqueada acarretando sérios problemas de ordem pessoal e
profissional.
.

 como já relatado existe uma completa desorganização no

teleatendimento da  que não consegue prestar um serviço de
qualidade o que inviabiliza um contato maior do  com a
 fazendo com que diante das condutas abusiva da 
indispensável se torna ao  buscar a tutela jurisdicional do .
    :
. )    :
.

  de   prevê em seu art.  o instituto da tutela

antecipada quando existir a presença de três requisitos legais quais sejam: a
prova inequívoca verossimilhança da alegação e quando haja fundado receio
de dano irreparável ou de difícil reparação.
.

 à prova inequívoca e à verossimilhança da alegação requisitos

semelhantes ao fumus boni iuris neste caso se apresentam de forma muito
evidenciada na maneira arbitraria e abusiva com que fora feito o bloqueio da
linha do  bem como nas cobranças descabidas e reiteradas por parte da
-.  oportunidade em que fora procurada a 
alegou que o desbloqueio se daria de maneira automática contudo não
foi o que aconteceu o cliente continuou sendo constrangido por
cobranças indevidas e o serviço não fora normalizado.
.

 contexto analisando a documentação acostada à luz do código

de defesa do consumidor verifica-se que não assiste respaldo legal à

 por pelo menos duas razões óbvias.  pelo fato da parte 
ter suspendido o seu serviço a um cliente que honrou seu compromisso
tendo tal conduta sido adotada por vontade única e exclusiva da
 que sequer teve uma justificativa plausível para a continuidade
do bloqueio atitude que fora mantida deixando seu cliente sem poder
fazer uso de sua linha até hoje.  a  mostrou uma atitude
desonesta quando mesmo após a liquidação das duas faturas em aberto
não reestabeleceu o serviço e ainda continuou a constranger o cliente a
pagar algo indevido.
.

 tocante ao periculum in mora indubitavelmente encontra-se

evidente visto o ônus suportado pelo  pois encontra-se sem a utilização
da sua linha que fora contratada justamente para realizar ligações a longa
distância e contatos profissionais e que desde então está inutilizada.
.

 nesses argumentos  a  a antecipação de

tutela parcial inaudita altera parte para que seja determinado: (a) que a
 regularize sua situação perante o  reativando
sua linha incluindo o mesmo pacote que até então vinha sendo utilizado
pelo cliente em foco qual seja    no seguinte
pacote básico: mensalidade de   (dezenove reais nove reais e
noventa centavos) com ligações ilimitadas de  para  e mais 
 (dez reais) de bônus mensais para outras operadoras o que
totalizava  (vinte e nove reais e noventa centavos); (b) que seja
suspensa a cobrança do mês de outubro tendo em vista que está
havendo cobrança sem prestação do serviço uma vez que o telefone
encontra-se bloqueado; (c) que não contra o  juros e multa
pela falta de pagamento do mês de outubro tendo em vista ser a
 causadora do atraso no pagamento da fatura; (d) cominação
de multa pecuniária em favor do  no valor de   (cem reais)
por dia de descumprimento da ordem judicial.
  )       
    - :

.

 dano amargado pelo  justifica-se pela violação positiva do

contrato assinalada pela quebra dos deveres contratuais na medida que o
objeto principal do contrato não fora realizado de maneira válida qual
seja a prestação do serviço de telefonia móvel que fora bloqueado de
maneira arbitrária tendo o  honrado seus compromissos e
mesmo assim teve a suspensão do serviço.
.  casu configura-se o ato ilícito da  no inadimplemento de
obrigação contratual decorrente de norma de ordem pública
estabelecendo o   a teor dos artigos  e  in
verbis:
. .  que por ação ou omissão voluntária negligência
ou imprudência violar direito e causar dano a outrem ainda que
exclusivamente moral comete ato ilícito.
. .  comete ato ilícito o titular de um direito que ao
exercê-lo excede manifestamente os limites impostos pelo seu fim
econômico ou social pela boa-fé ou pelos bons costumes.

.

 exposto justifica-se plenamente a pretensão do  ensejando a

procedência do pedido de indenização por danos extrapatrimoniais na presente
demanda uma vez que segundo preconiza    de fato
segundo se infere do art.  do novo   para a caracterização
do abuso de direito não há necessidade da presença da intenção de
danar bastando que o exercício do direito exceda manifestamente os
limites impostos por seu fim econômico ou social pelo boa-fé ou pelos
bons costumes.  se para o   o abuso do direito
configura ato ilícito decorrendo daí um dano emerge o dever de reparação por
quem houver sido o agente daquele ato.  é de ser aplicado o art.  do
 haja vista estar-se num contexto contratual.
.

   de  já se manifestou no sentido de que: 

indenização por dano moral não há necessidade de comprovar-se a
ocorrência do dano.  ela da situação de vexame transtorno e
humilhação a que esteve exposta a vítima. (     
      . p. .).
.

 em se tratando da quebra da boa-fé objetiva o nosso

  possui normas que estabelecem que no desenvolvimento das

tratativas e na formação do contrato as partes devem portar-se com a boa-fé.
 podemos afirmar que esse princípio se estampa pelo dever
das partes de agir de forma correta antes durante e depois do contrato isso
porque mesmo após cumprimento de um contrato podem sobrar-lhes efeitos
residuais.
.

   em seu artigo  e  faz referência ao princípio

basilar da boa-fé qual seja: os contratantes são obrigados a guardar
assim na conclusão do contrato como as na sua execução os princípios
de probidade e boa-fé .
.

 dispositivo  do referido diploma legal se reporta ao que se

denomina de boa-fé objetiva que se traduz de forma perceptível como uma
regra de conduta um dever de agir de acordo com determinados padrões
sociais estabelecidos e reconhecidos.
.

 base na doutrina e jurisprudência evidenciamos que o princípio da

boa-fé objetiva introduz na relação jurídica obrigacional deveres anexos os
quais tendem a tornar a relação contratual mais equilibrada e equânime em
relação às partes envolvidas numa evidente busca pela justiça social.
.

 falamos em deveres anexos estamos nos referindo aos

chamados deveres acessórios instrumentais ou secundários que nada mais
são aqueles que diferentemente do dever principal do contrato vinculam os
contraentes a determinados padrões de comportamento a determinadas
condutas que levam em conta a cooperação e à lealdade que deve existir entre
os parceiros contratuais em palavras de  :
 deveres que não interessam diretamente aocumprimento do
dever principal de prestação (seja na sua preparação ou na sua
execução) mas têm por escopo garantir o exato processamento
da relação obrigacional.  função instrumental velando
para o desenvolvimento regular do contrato como um todo que há
de processar-se entre pessoas que agem honestamente e com
lealdade.  na realidade deveres de adotar determinado
comportamento (positivo ou negativo) de tal arte a não frustrar a
confiança da outra parte.

.

 feita quando uma  não cumpre com seus deveres

contratuais frustrando a confiança existentes entre os partes contratantes a
mesma está agindo em desconformidade com o que preceitua o princípio da
boa-fé objetiva tendo em vista que houve descumprimento de alguma
obrigação inerente ao contrato ou inadimplemento em relação ao objeto
principal ou em obediência aos seus deveres acessórios que também fazem
parte da relação contratual e a ela está vinculada.  portanto a ideia de
que não só a obrigação principal vincula os contraentes.  deveres anexos
que emanam do princípio da boa-fé objetiva representam verdadeiras
obrigações de condutas cuja inobservância pode ocasionar o inadimplemento
contratual.
.

 sendo num contrato de    como

fora no caso em tela      
       
  como também os deveres anexos pautados na
confiança

e

lealdade

empresarial







        
          
       
      .
.

 clarividente que a  deixa de agir com seus deveres

anexos baseados na lealdade e honestidade contratual suporte de qualquer
relação obrigacional.  resta dúvida que o princípio da boa-fé fora mitigado a
segundo plano e que a - mostrou-se inerte e alheia a qualquer
tentativa de solução do litígio assumindo uma postura indigna e incompatível
com os padrões morais e éticos.
.

 base no que fora relatado não há dúvida que no caso em tela a

não obediência ao principio da boa-fé objetiva fora configurado no momento
que a ela não cumpriu suas obrigações legais bem como seus deveres
contratuais acarretando assim o surgimento do   proveniente
da quebra da boa fé objetiva do pacto contratual.

.

 o tema temos jurisprudência a respeito:
: direito do consumidor. veiculo importado. demora no
conserto. falta de peca descumprem a regra do art.  do cdc
fabricante de veiculo estrangeiro e seu concessionário local que
demoram  dias para substituir caixa de cambio avariada ante a
falta da peca em estoque.  da boa-fe objetiva e
descumprimento de dever anexo legalmente previsto. evidencia do
dano moral sofrido pelo proprietário do veiculo que se viu
injustamente privado dele por largo período de tempo. transtorno
incomodos e frustrações acarretadas ao consumidor e a sua
família.  para a fixação do "quantum" reparatório. 
provido. ( fls d.) (  º  
   de  do  : 
    em )

.

 no que tange aos danos morais partindo da premissa de que

houve violação dos deveres anexos à boa-fé objetiva bem como ao princípio
da confiança restando o consumidor enganado caracterizado está o dano
moral sendo este oriundo da frustração de uma justa expectativa por parte do
cliente ora .
-  :
.

 o exposto a parte  requer que   se digne a:
a)  a antecipação de tutela inaudita
altera parte para que seja determinado que a
: (i)reative a linha do cliente ora
 (ii) que seja suspensa a cobrança
do mês de outubro tendo em vista a não
prestação do serviço uma vez que o telefone
encontra-se bloqueado; (iii) que não corram
contra o  juros e multa pela falta de
pagamento da fatura mês de outubro posto ser a
 causadora do atraso no pagamento
da fatura; (iv) cominação de multa pecuniária em
favor do  no valor de   (cem reais)
por dia de descumprimento da ordem judicial.

b)  os termos da inicial designando
conciliação nos termos do art.   º da 
.;
c)  a citação do  no endereço
supraindicado para comparecer à audiência e em
caso

de

frustração

da

conciliação

querendo

apresentar a defesa que lhe convier sob pena de
confissão ficta;
d)  a inversão do ônus da prova em favor
do  (art. º inc.  da  nº .)
cabendo à  demonstrar o contrário do
que aduzido na inicial não se aplicando a esta
situação o art.  inciso  do  de 
;
e)  procedente o mérito da demanda para
reconhecer a obrigação da  de efetivar a
reativação da linha telefônica do  e
ainda  a  ao pagamento a título de
indenização

por

danos

extrapatrimoniais

a

quantia de  . (cinco mil reais) com
base violação positiva dos contratos ou violação
dos

deveres

acessórios

no

seu

vetor

honestidade ao manter o  
     
    .
.

 provar o alegado através de provas documentais e estemunhais.

.

-se a causa o valor de  . (  )
 

 deferimento.

  de  de .
____________________________
   
 - 

