       
         
  .

    brasileiro casado inscrito no 
sob o nº .- residente e domiciliado na   nº 
:  dos  :   da  :
.-  vem respeitosamente a presença de  
por intermédio de seu advogado que esta subscreve consoante procuração em
anexo propor a presente:

     

em desfavor de      ( )
pessoa jurídica de direito privado inscrita no  sob o nº .-
situada na    nº  :  : -
 pelos motivos de fato e direito a seguir expostos:

 -  
 requerente adquiriu na loja da requerida um paneleiro (item 
da nota fiscal) da marca  modelo    valor de  

(seissentos e dezessete reais); e um conjunto de mesa com seis cadeiras (item
 da nota fiscal) da marca   no valor de   (quinhentos e
dois reais) todos estes produtos encontra-se descritos na nota fiscal em anexo;

  que no ato da montagem dos produtos constatou
que uma das portas do paneleiro apresentava defeito e duas das cadeiras do
conjunto de mesa também apresentaram defeito;

 autor comunicou a ré dos defeitos apresentados pelo produto e foi
orientado que aguardasse em casa que os produtos iram ser substituídos;

 que a ré não substitui os produtos o autor procurou o
 para registrar a reclamação (doc. em anexo) foi marcado uma
audiência de conciliação no qual a ré apresentou como proposta de acordo
novamente a substituição dos produtos defeituosos conforme faz prova o termo
da audiência em anexo;

 que até apresente data o acordo não foi cumprido pela ré
frustrando mais uma vez a boa fé do autor em tentar solucionar o litígio de forma
amigável;

 em virtude do ocorrido não restou outra alternativa para o
autor a não ser a busca pela intervenção do judiciário.

 -  
 direito do demandante encontra-se resguardado em nosso
ordenamento jurídico.

   de  institui no artigo º inciso  que o
 promoverá a defesa do consumidor por meio de lei.

. º  são iguais perante a lei sem
distinção de qualquer natureza garantindo  se
aos brasileiros e aos estrangeiros residentes no
 a inviolabilidade do direito à vida à liberdade
à igualdade à segurança e à propriedade nos
termos seguintes:
(.)
  o  promoverá na forma da lei a
defesa do consumidor;
(.).

 este dispositivo o legislador elaborou o  de 
do  no qual garante a efetiva reparação dos danos patrimoniais e
morais causado aos consumidores:

. º  direitos básicos do consumidor:
  a efetiva prevenção e reparação de danos
patrimoniais e morais individuais coletivos e
difusos;

 artigo  º estipulou um prazo de no máximo  dias para que
os fornecedores de produtos sanassem os vícios dos produtos expostos no
mercado e assegurou ao consumidor alternativas de escolhas para o saneamento
do vício.  caso em comento a demandante opta pela restituição da quantia paga
pelo aparelho telefônico com a devida correção monetária atualizada tal
alternativa de escolha está contida no inciso  do dispositivo citado.

. .  fornecedores de produtos de consumo
duráveis

ou

não

duráveis

respondem

solidariamente pelos vícios de qualidade ou

quantidade

que

os

tornem

impróprios

ou

inadequados ao consumo a que se destinam ou
lhes diminuam o valor assim como por aqueles
decorrentes da disparidade com as indicações
constantes

do

recipiente

da

embalagem

rotulagem ou mensagem publicitária respeitadas
as

variações

decorrentes

de

sua

natureza

podendo o consumidor exigir a substituição das
partes viciadas.

 o  sendo o vício sanado no prazo máximo
de

trinta

dias

pode

o

consumidor

exigir

alternativamente e à sua
escolha:
(.)
  a restituição imediata da quantia paga
monetariamente atualizada sem prejuízo de
eventuais perdas e danos;
(.). (grifo nosso)
 não ter a demandada cumprido com o prazo supramencionado
nem muito menos estipulado um prazo para o cumprimento da obrigação
devemos destacar esta conduta como uma prática abusiva inclusive como é
tipificado no  de  do .
. .  vedado ao fornecedor de produtos ou
serviços dentre outras práticas abusivas:
(.)
  deixar de estipular prazo para o cumprimento
de sua obrigação ou deixar a fixação de seu termo
inicial a seu exclusivo critério;

(.)

 não ter a demandada em nenhum momento ter respeitado a
hipossuficiência do demandante bem como a não ter cumprido a lei como uma
forma de penalidade evitando que futuros consumidores também sejam vítimas
destas práticas abusivas pleiteia-se a indenização para a reparação dos danos
morais ocasionados.

 morais são lesões sofridas pelas pessoas físicas ou jurídicas
em certos aspectos de sua personalidade caracterizados no entanto sempre por
via de reflexos produzidos por ação ou omissão de outrem.
 aqueles danos que atingem a moralidade personalidade e a
afetividade da pessoa causando-lhe constrangimentos vexames dores enfim
sentimentos e sensações negativas.
 grande doutrinador e constitucionalista    
define e adota o entendimento acerca do tema da seguinte forma:
 honra é o conjunto de qualidades que
caracterizam

a dignidade da pessoa o

respeito dos concidadãos o bom nome e a
reputação.

 a melhor doutrina de   
:

 agente deve ser responsabilizado não só
pelo dano causado por sua culpa como
também daquele que tenha decorrência de seu
simples fato; uma vez que no exercício de sua

atividade ele acarrete prejuízo a outrem fica
obrigado a indeniza-lo.

 mesmo autor com muita propriedade assevera ainda:
 ato ilícito gera para seu autor a
obrigação de ressarcir o prejuízo causado. 
de preceito que ninguém deve causar prejuízo
a outrem.  menor falta a mínima desatenção
desde que danosa obriga o agente a indenizar
os prejuízos conseqüentes ao seu ato.

   em sua obra   por 
 ª ed.   dos  preleciona:
. .--se por assente neste plano que
ações ou omissões lesivas rompem o equilíbrio
existente no mundo fático onerando física moral
ou pecuniariamente os lesados que diante da
respectiva injustiça ficam ipso facto investidas
de poder para defesa dos interesses violados em
níveis diverso e à luz das circunstâncias do caso
concreto.  que ao direito compete preservar a
integridade moral e patrimonial das pessoas
mantendo o equilíbrio no meio social e na esfera
individual

de

cada

um

dos

membros

da

coletividade em sua busca incessante pela
felicidade pessoal.
 isso é que há certas condutas com as quais a
ordem jurídica não se compraz ou cujos efeitos
não lhe convém originando-se daí por força de

sua rejeição proibições e sancionamentos aos
lesantes como mecanismos destinados a aliviar a
respectiva ocorrência ou a servir de resposta à
sua concretização sempre em razão dos fins
visados pelo agrupamento social e dos valores
eleitos com nucleares para sua sobrevivência.
 isso é que há certas condutas com as quais a
ordem jurídica não se compraz ou cujos efeitos
não lhe convém originando-se daí por força de
sua rejeição proibições e sancionamentos aos
lesantes como mecanismos destinados a aliviar a
respectiva ocorrência ou a servir de resposta à
sua concretização sempre em razão dos fins
visados pelo agrupamento social e dos valores
eleitos com nucleares para sua sobrevivência.
. .-  o agente na área da
responsabilidade civil efeitos vários de fatos
lesivos que lhe possam ser imputáveis subjetiva
ou objetivamente criando desse modo com o
ônus correspondentes tanto em seu patrimônio
com em sua pessoa ou em ambos conforme a
hipótese.
. .-  pois a responsabilidade a
demonstração de que o resultado lesivo (dano)
proveio de atuação do lesante (ação ou omissão
antijurídica) e como seu efeito ou conseqüência
(nexo causal ou etiológico).
. .-   :
    .


dano

surge

a

necessidade

de

reparação como imposição natural da vida em

sociedade e exatamente para a sua própria
existência e o desenvolvimento normal das
potencialidades de cara ente personalizado.  que
investidas ilícitas ou antijurídicas no circuito de
bens ou de valores alheios perturbam o fluxo
tranquilo das relações sociais exigindo em
contraponto as reações que o  engendra e
formula para a restauração do equilíbrio rompido.
. .-  as lesões pois aspectos
materiais ou morais da esfera jurídica dos titulares
de direito causando-lhes sentimentos negativos;
dores; desprestígio; redução ou diminuição do
patrimônio

desequilíbrio

em

sua

situação

psíquica enfim transtornos em sua integridade
pessoa moral ou patrimonial.
 desse modo perdas de ordem
pecuniária ou moral que alteram a esfera jurídica
do

lesado

exigindo

a

respectiva

resposta

traduzida no plano do direito pela necessidade
da

restauração

do

equilíbrio

afetado

ou

compensação pelos traumas sofridos que na
teoria em questão se busca atender.  que de
bens

espirituais

e

materiais

necessitam

as

pessoas para a consecução de seus objetivos.

 sentido o entendimento do aresto seguinte:
  . ( ).
   . -  ( n
. - ) :   .
.  em razão de ato

ilícito perturbação nas relações psíquicas na
tranqüilidade nos sentimentos e nos afetos de
uma pessoa configura-se o dano moral passível
de indenização.  especial conhecido e
provido.   de fevereiro de  (data do
julgamento).
.












.

 todo exposto é nítido que o direito do demandante está
amparado pelo nosso ordenamento jurídico perfazendo assim a efetiva reparação
dos danos materiais e morais sofridos.
   

 posto requer:

a)

 citação da demandada para que querendo apresente

contestação no prazo de  dias sob pena de revelia e confissão;

b)  procedência do pedido no sentido de condenar a demandada ao
pagamento da quantia de  . (hum mil cento e dezenove reais) corrigida
monetariamente a título de danos materiais; bem como a condenação por danos
morais no valor de  . (dez mil reais);

c)  inversão do ônus da prova com fulcro no art. º .  do
 de  do .

-se à causa o valor de  . (onze mil cento e dezenove
reais).

 em que
pede deferimento.
  de maio de .

_______________________________
   da 
 

