() () ()      
          :

   e   
 brasileiros casados ambos funcionários públicos com  ns.
. e . e s . - e . -
respectivamente residentes e domiciliados na   r  
nº       - através de seus advogados
devidamente habilitados (doc.   procuração ) vêm à presença de 
 ajuizar a presente       
    em desfavor da   


através do seu representante legal com

.- e endereço na   da  nº   do 
   - e na filial situada na .   nº - 


  - devendo ser esta citada em ambos os endereços pelos
fatos e fundamentos a se guir expostos:

   

.
 o ano de  foi planejada e programada uma viagem ao
 a fim dos autores aproveitarem os seus períodos de férias juntamente
com seus filhos     e  
 .

.
 as providências tomadas para garantir o sucesso da
programação houve a compra de um pacote para  (quatro) pessoas que
incluía as passagens aéreas pela empresa  saindo de  no dia  de
junho às :h e chegando ao  dia  de junho às : (doc. ).

.
 mesma forma foi celebrado pelos   contrato de
hospedagem com a empresa  para o período em que os 
juntamente com seus filhos  estariam no .  referido pacote incluía 
noites de hospedagem do dia  de junho a  de julho no  
 em um quarto   com  camas  conforme o
voucher emitido pela empresa ré e comprovante de pagamento do valor de 
. (três mil duzentos e cinqüenta reais e oitenta centavos) atestam (doc.
 e ) para que os autores pudessem ficar no mesmo quarto com seus filhos
pois ambos são menores necessitando de constante atenção d e seus genitores.

.
 chegaram ao  começaram os transtornos.  tentar
realizar o check-in os  foram informados pela direção do
estabelecimento que o quarto que haviam contratado não comportava duas
camas  fato este devidamente comprovado pelo s próprios  que
pediram para entrar no quarto constatando a veracidade das infor mações
prestadas pelo gerente.  em contato via email para reserva de
quartos o hotel novamente afirmou que não possuía quartos com as
características dos que foram vendidos pela empresa ré (doc. ).



.
 resolver a situação dos  a gerência do hotel
informou que haveria  (três) alternativas: (a) os  poderiam procurar
outro hotel para se hospedarem (b) os  emandantes alugariam outro quarto
vizinho ao que estava pago pelo preço de   (trezentos dólares) por dia
de hospedagem e (c) os  pagariam uma taxa extra de  
(trezentos dólares) por dia de hospedagem para alugar uma suíte que
comportasse as  pessoas sem no entanto as  camas  que havia
sido previamente contratadas com a .

.
 que pese o desespero do s  já que não poderia m
procurar outro hotel pois não conhecia m a cidade não dominava m o idioma
local e não estavam dispostos a pagar quantia tão alta valor esse que não era
esperado o s  tentaram contactar via email a empresa 
conforme os emails ora anexados atestam (doc. ).

.
 que os  passaram o dia inteiro tentando sanar o
problema com a operadora responsável pelo pacote adquirido sem no
entanto obter sucesso.  nesse momento que e stes não vendo alternativa
para solucionar o problema tentando evitar o total desastre da viagem frente
ao alto nível de stress por que passaram e percebendo que já tinha anoitecido
efetuaram o pagamento da suíte no valor de    (trezentos dólare s) por
dia como forma de hospedar as  (quatro) pessoas mesmo que não fosse em
 camas  como havia sido acordado.

.
 destacar que entre o momento em que chegaram ao
hotel e o efetivo check-in mediante pagamento do valor acima citado
decorreram várias horas onde os  e seus filhos ficaram
totalmente desamparados no hall de entrada do hotel com todas as suas malas
e extremamente cansados em decorrência da longa duração da viagem.

.
 ínterim os menores começaram a r eclamar e chorar pois
estavam exaustos da viagem e das diversas horas em que tiveram que esperar
no hall do hotel sem nenhum tipo de atividade com a qual pudessem se
entreter.  os  perderam um dia inteiro da viagem e o
passeio que tinham programado para aquele dia.



.
 ao alto custo não programado os  buscaram desde o
primeiro dia de viagem antecipar o seu retorno pois não estava m preparados
para arcar com o alto valor das diárias do novo quarto e seus filhos estavam
mal acomodados pois conforme afirmamos anteriormente o quarto não
comportava as duas camas  ficando os menores hospedados na sala da
suíte locada fato este também comprovado pelos email s e fotos ora anexados
(doc. ).  é verdade que o retorn o estava marcado para o dia  de julho
porém os  retornaram dia  de julho conforme os cartões de embarque
atestam (doc.  ).  destacar que ao antecipar a sua viagem os
 tiveram que arcar com o valor da mudança de data o que custo u-lhes
. (vinte mil) milhas do programa de fidelidade da empresa aérea
contratada bem como uma taxa de   (trinta reais) por cada passagem o
que totalizou   (cento e vinte reais) .

.
 se não bastasse durante todo o tempo que em ficaram no
hotel os  não receberam qualquer resposta ou solução
satisfatória da empresa  que até o presente momento não reembols ou os
valores pagos pelo quarto tão pouco as milhas gastas na antecipação da
viagem.

.
 longa espera dos  utores sem que houvesse qualquer assistência
por parte da empresa  com relação à s acomodações e refeições fez com que
os  tivessem que arcar com um total de  . (dois mil cento
e dezenove dólares) conforme o reci bo emitido pelo   
atesta (doc. ) valor que deve ser ressarcido aos  por ter sido gasto
gerado pelo total descaso da empresa que vendeu quarto que não comportava
as duas camas   sem que houvesse culpa por parte dos  .

.
 em vista essa conduta incompatível com o ordenamento
jurídico pátrio bem como o patente defeito na prestação do serviço por parte
da empresa  indiscutível é o direito do s  à indenização pelos danos
materiais e morais sofridos conforme se passa a dem onstrar.

   



. -         
            
  .

.
 cumpre registrar que ainda que a culpa do  ido
possa ser demonstrada sem grandes dificuldades com o advento do nosso
 de  do  tornou -se indiscutível que a responsabilidade
dos fornecedores e prestadores de serviços é objetiva ou seja estando diante
de um evento danoso não se perquire a culpa do agente bastando apenas que
fique demonstrada a conduta praticada por aquele e o nexo de causalidade
entre esta e o seu resultado que é o próprio dano.

.
 outras palavras não interessa para o mundo jurídico se o
agente tinha ou não a intenção de causar aquele dano o que pressupõe a
obrigação de indenizar.  luz do  a existência concreta de um dano e a
possibilidade de estabelecermos um elo de ligação entre o agente e este
último elo este sobejamente evidenciado nesta peça  são suficientes para que
se configure o dever inarredável de reparação.

.
 referência à responsabilidade objetiva encartada no artigo º
inciso  do  de  do  () lecionam  
 e   de  :

: .  .  norma estabelece a
responsabilidade objetiva como sendo o sistema geral da
responsabilidade do .  toda indenização derivada de
relação de consumo sujeita -se ao regime da responsabilidade
objetiva salvo qua ndo o  expressamente disponha em
contrário. (  de   .  .
 ª . pág. .).

.
 no que tange ao caso em tela é de se ressaltar que se
está diante de uma típica relação de consumo nos term os do  de 
do  figurando de um lado os  como consumidores e do



outro a empresa  na qualidade de fornecedora de serviços nos termos do
art. º  º do referido diploma legal cuja transcrição se faz necessária:

.   é toda pessoa física ou jurídica pública ou
privada nacional ou estrangeira bem como os entes
despersonalizados que desenvolvem atividade de produção
montagem criação construção transformação importação
exportação distribuição ou com ercialização de produtos ou
prestação de serviços. (grifos acrescidos).
 º -  é qualquer atividade fornecida no mercado de
consumo mediante remuneração inclusive as de natureza
bancária financeira de crédito e securitária salvo as
decorrentes de caráter trabalhista.

.
 ser assim tem -se por certo que há de ser aplicado ao presente
feito o  de  do  em detrimento de qualquer outra
norma legal por se tratar de norma de ordem pública.

.
 observar que nos c ontratos de venda de pacote turístico
cabe a empresa vendedora oferecer ao adquirente pacotes com serviços que
de fato existam e possam ser prestados pelo s hotéis e demais envolvidos no
pacote proporcionando a o consumidor todos os benefícios contratados antes
da realização da viagem assumindo assim obrigação de resultado.

.
 forma uma vez descumprido o dever de hospedar os
consumidores nos exatos padrões contratados  caracteriza-se defeituosa a
prestação do serviço ocorrendo necessariamente  o inadimplemento
contratual por parte d a empresa turística  posto que o objetivo não foi
alcançado aflorando assim o dever de indenizar.

.
 porque sendo o serviço de vendas de pacotes turísticos
considerado uma relação de consumo a ele aplicam -se os preceitos do 
de  do  ( nº .).  o diploma legal
anteriormente mencionado é expresso em atribuir ao fornecedor de serviços a



responsabilidade pelo defeito na prestação do serviço como se observa
adiante:

. º   direitos básicos do consumidor:
()
  a efetiva prevenção e reparação de danos patrimoniais e
morais individuais coletivos e difusos;

.   fornecedor de serviços responde independentemente
da existência de culpa pela reparação dos d anos causados aos
consumidores por defeitos relativos à prestação dos serviços
bem como por informações insuficientes ou inadequadas sobre
sua fruição e riscos .

.
-se portanto de prática manifestamente abusiva aos
consumidores que impossibilitados de se hospedarem em quarto com as
especificações previamente acertada s têm sua viagem completamente
desestruturada além do extremo aborrecimento de ordem moral causado aos
consumidores em virtude de conduta ilícita da empresa turística que ao agir
assim visou apenas obter o lucro sem pensar no bem estar dos seus clientes.

.
 da matéria manifesta -se a jurisprudência de forma uníssona
em responsabilizar a empresa turística pelos danos decorrentes d a falha na
prestação do serviço de hos pedagem por ela vendido .  vejamos:

   .  . .  
 
 .



.        
.      
       .  
        .
       .  

.

.

 . (  º   ceira
     :  
  em ) 



.
 salientar ainda que in casu toda a documentação
anexada atesta de maneira clara que o pacote de hospedagem vendido pela
empresa  não existia no hotel .  não há que se falar em quaisquer das
excludentes de responsabilidade supramencionadas.

.         
     .

.
 dano há de ser considerado como a di minuição ou perda de
qualquer direito interesse ou bem patrimonial ou extra -patrimonial ou seja é
o prejuízo sofrido pelo patrimônio econômico ou moral de alguém.  -se
portanto de um dos elementos indeclináveis ou constitutivos da
responsabilidade civil sendo ressarcível a partir do momento em que o
prejuízo fundar-se na efetiva diminuição de um patrimônio ou na ofensa de um
bem juridicamente tutelado por culpa ou dolo do agente pois é preceito
básico do direito que a vítima de uma ofensa a seu s direitos e interesses
receberá reparação por parte do ofensor.

.
 se faz a demonstração dos danos suportados pelo s
 em virtude de prestação defeituosa de serviço de venda de pacotes
turísticos pela ausência do quarto adquirido e o conseqüente remanejamento
por parte do  contratado mediante pagamento de  (trezentos
dólares) por dia .

.
 dano material suportado pelo s  é de fácil quantificação
uma vez que ao efetuarem a troca do quarto por uma suíte tivera m que
dispensar uma quantia diária de  (trezentos dólares) o que totalizou o
valor de  . (dois mil cento e dezenove reais) conforme o recibo ora
anexado atesta.

.
 é de se ver que para antecipar o seu retorno ao 
tendo em vista que estavam sem dinheiro para arcar com mais uma diária da
suíte no valor acima citado os  gastaram cerca de . (vinte mil)
milhas do programa de fidelid ade da empresa aérea contratada e mais 


 (cento e vinte reais) a título de taxa para alteração da data da passagem
(doc ).  não é possível atribuir um valor em espécie para os pontos é
de bom alvitre levar em conta o valor que os  juntamente com
seus filhos despenderiam caso a viagem de volta fosse paga em es pécie.

.
 breve consulta ao site da empresa aérea nos leva a conclusão
de que o trecho de volta para dois adultos e duas crianças no mesmo vôo dos
 e na mesma data da semana custa  . (cinco mil
novecentos e dezoito reais e trin ta e quatro centavos)(doc. ) motivo pelo
qual pugnamos pela condenação da  ao ressarcimento de metade de tais
valores pois para o reagendamento de passagem aérea é necessário o
pagamento de porcentagem do valor real do bilhete o que totaliza o montante
de  . (dois mil novecentos e cinqüenta e nove reais e dezessete
centavos).

.
 fim cumpre-nos informar que o valor global dos danos
materiais sofridos pelos   depois de realizada a conversão para o real
das importâncias pagas pela suíte e somados aos valores das passagens e taxas
chegou a  . (seis mil quatrocentos e três reais e três centavos) 
conforme discriminação abaixo:

   (cento e vinte reais)  taxa para reagendamento de suas
passagens.
  . (dois mil novecentos e cinqüenta e nove reais e dezessete
centavos)  metade do valor total de uma passagem    tendo
em vista que estas foram pagas em milhas
  . (três mil trezentos e vinte e três reais e oitenta e seis
centavos)  valor pago para alugar uma suíte que comportasse os autores
e seus dois filhos convertido do dólar para o real utilizando o câmbio de
  (um real e cinqüenta e sete centavos) do dia  de julho de 
do  do  (doc. ) 

devendo tais valores serem ressarcidos aos  com a devida correção
monetária.



.          

.
 de se perceber que a reparação ideal de um dano é aquela capaz
de restabelecer o status quo ante de modo a restituir as coisas a seu estado
original.  porém que nem sempre é possível obter esse resultado visto
que muitas vezes as conseqüências do dano são irremovíveis.

.
 hipóteses deve -se recorrer a uma situação que embora
não restabeleça o estado ori ginal amenize as conseqüências do dano de
maneira a compensar o lesado pelo prejuízo sofrido e punir o ofensor pelo ato
lesivo através da reparação representada pela indenização.

.
 se sabe que a compensação por danos morais não visa uma
satisfação dos danos sofridos já que as máculas e a dor que se criam em face
de um ocorrido desta natureza são incalculáveis até porque o sofrimento da
alma e a ofensa aos sentimentos da personalidade como a honra a
honestidade a boa conduta etc não podem ser mensurados em pecúnia.

.
 dano moral consubstanciado constitucionalmente no art. º
incisos  e  independe do prejuízo econômico possivelmente causado cuja
concessão já pacífica em nossa doutrina e jurisprudência que reconhecem o
direito à indenização em virtude da ofensa à dignidade e à honra.  sendo
aquele que pratica uma ação que atenta contra uma pessoa provocando
prejuízos a sua personalidade e afeições deve ser responsabilizado.

.
   que é um remédio nem sempre ideal
mas o único de que se pode lançar mão em tal caso .  a impossibilidade
de restituir a situação in natura não pode ser óbice para se reconhecer o
direito à reparação pecuniária a quem sofreu danos dessa natureza.

.
 jurisprudência é uníssona em determinar a compensação por
danos morais em caso de serviço não cumprido da maneira como foi
contratado vejamos:



 . .   
    .  . 
.     
     . 
       
.        
       
       
.    .  
.       
        
      .
       
       
        
      
     .
 . (  º   
     : 
   em )

  .  .  
  .   
    .  






.   .  

.
.  fornecedor que pratica ato ou omissão relevante para o
resultado danoso é considerado responsável solidário podendo
ser acionado isolada ou conjuntamente com os demais
fornecedores
para
a
reparação
correspondente.
.

deficiências
dos
serviços
turísticos
quando
comprometem de modo significativo a qualidade da viagem
de lazer acarretando para o consumidor contratempos e
aborrecimentos que desbordam das contingências normais
que envolvem as relações obrigacionais traduzem ato
contrário ao direito e por isso induzem ao reconhecimento da
responsabilidade civil do contratante desleal pelos danos


morais
ocasionados.
.  ser mantida a sentença que arbitra a indenização do
dano moral em nível razoável de modo a preservar sua
finalidade compensatória e não ensejar enriquecimento sem
causa.
.
.  indenização por dano material objetiva recompor o
patrimônio do lesado na exata medida do dano experimentado.
 prova do prejuízo material não subsiste o dever
indenizatório
da
fornecedora
de
serviços
turísticos.
.  conhecido e parcialmente provido.
(    
       
   julgado em    p.
)

  .   . 

.


 .
      
      
.    
 
  
 .
 .  . . 
operadora de turismo é responsável solidária pela reparaç ão
dos danos decorrentes da má prestação dos serviços inerentes
ao pacote turístico apesar de não contratar diretamente com
os consumidores e isto porque integra a cadeia de
fornecedores. .  prestação de serviços hoteleiros em
qualidade inferior à prev ista no contrato contrariando todas
as expectativas dos consumidores enseja a responsabilidade
da agência e da operadora de turismo para reparação dos
danos daí decorrentes.   .  
.  .   .
    . 
.  . .  prova possibilita
alcançar a conclusão de que os autores inegavelmente
sofreram dano moral pois se sujeitaram à hospedagem em
hotel com instalações precárias e sem con dições de conforto e
higiene frustrando as expectativas decorrentes da contratação
sujeitando-se a uma situação de efetivo sofrimento. . 
indenização total de  . fixada com base em


parâmetros perfeitamente razoáveis constitui adequada
correspondência à finalidade da compensação pelo sofrimento
e ao mesmo tempo de incentivo à não reiteração do
comportamento
ofensivo.
( 
n.
 .   julgador : ª  de 
 .   :  )

.
 senda o entendimento jurisprudencial e doutrinário mais
difundido atualmente é o de que a quantificação da verba indenizatória deve
ser arbitrada pelo  em atenção as circunstâncias e peculiaridades do
caso concreto.  tanto  deve-se ter em vista as conseqüências do dano para
o ofendido bem como a sua repercussão no mundo dos fatos.  ainda
a necessidade de analisar a situação econômica do ofensor.  porque deve se evitar o desprestígio da decisão judicial pela impossibilidade de seu
cumprimento se o causador do dano não puder arcar com o quantum
estipulado ou ainda para que não se prejudique o caráter punitivo da
indenização quando o valor arbitrado não conduza a uma sensível diminuição
no patrimônio do agen te do ato ilícito.

.
 atitude lesiva d a  propiciou graves repercussões injustamente
suportadas pelos .  está a ofensa moral sofrida a ser
devidamente reparada.  sentido leciona o  .  
:

 a reparação autônoma do dano moral não se busca
propriamente pagar a dor sofrida mas de algum modo
compensar a vítima e onerar o ofensor. (  nas
 por  .  :  
.pág.)

.
 forma o fato da  não ter estabelecido regras ou critérios
para o valor que compense a ofensa moral o que na realidade se deve
considerar é a intensidade da dor oriunda do constrangimento e transtorno as
condições econômicas do ofensor e do ofendido.



.
 título de análise da situação econômica do ofensor tem -se que
este possui  (dez) filiais no país em  (sete)  distintos.  como a
indenização tem caráter dúplice devendo não apenas compensar e reparar o
dano sofrido pelo recorrente como também e pri ncipalmente inibir futura
repetição da prática danosa por parte do ofensor nada mais justo do que o
parâmetro do valor pago a mais pelos  .

.
 caso em exame não se pode negar que (a) a permanência
prolongada dos  e seus filhos no saguã o do  aguardando que a sua
situação fosse resolvida fazendo com que os  perdessem uma dia
inteiro da viagem (b) bem como toda a situação que tornou obrigatório o
pagamento da quantia de  (trezentos dólares) por dia totalizando 
. (dois mil cento e dezenove dólares) em toda a viagem (c) mais a
ausência de cama  para seus filhos que tiveram que dormir em camas
improvisadas na sala da suíte locada (d) o que culminou com o adiamento do
retorno dos  ao  configuraram sem dúvida fato
extremamente danoso ao s  o que deve ser remediado na proporção
devida.

.
 forma espera que   em seu prudente
arbítrio e tendo em vista os argumentos até então expostos fixe o valor dos
danos suportados pelos  na verba compensatória correspondente ao
valor de  . (sete mil e quinhentos reais) para cada um dos
suplicantes.

   

 exposto é a presente para requerer a  :
a)
o julgamento pela proce dência do pedido para condenar a empresa 
ao pagamento de indenização pelos danos materiais sofridos pelo s  no
valor de  . (seis mil quatrocentos e três reais e três centavos)  bem
como por danos morais no quantum a ser arbitrado por est e ; ficando
desde já sugerido o valor de  . (sete mil e quinhentos reais) para
cada um dos suplicantes ;



b)
a citação da empresa  em ambos os endereços registrados no
preâmbulo para querendo contestar a presente ação sob pena de revel ia
acompanhando-a até final decisão;

-se pela produção de provas por todos os meios em direito
admitidos.

-se à causa o valor de  . (vinte e um mil
quatrocentos e três reais e três centavos) para efeito de alçada.

 em que
 e espera deferimento.
  de julho de .

       .
     .



  :

   ;
    das passagens aéreas;
    do quarto com duas camas  emitido pela
empresa ;
    de pagamento do pacote;
    enviado pelo  informando que não possuí
quartos com as características vendidas pela empresa .
    enviados;
    do quarto do hotel;
    de embarque no retorno no dia  de julho.
    emitido pelo  comprovando o pagamento de
valor extra para suíte.
    da taxa paga para alteração da data da viagem.
    ao site da empresa aérea para informar o valor
de passagens no mesmo vôo e dia da semana e com a mesma quantidade de
pessoas do  para o .
    de conversão do dó lar para o real.



