.() .() .() ()      
        

     brasileiro em união
estável
representante
comercial
portador
da
cédula
de
identidade  nº. .  e do  nº. .-
residente e domiciliado na    da  
  : .- por intermédio de seu advogado
e procurador que ao final subscreve conforme instrumento
procuratório em anexo (doc. ) vem mui respeitosamente perante
  requerer
    
     
contra  . com endereço para citação na 
    º e º andares   pelas
motivações fáticas e fundamentos jurídicos que com a devida
vênia passa a expor fundamenta e ao final requer:
.   
.  por não ter o  condições de arcar
com as custas judiciais do processo sem prejuízo de sua própria
subsistência requer o mesmo para que seja concedido os benefícios
da   nos moldes da  n.º . de  de
fevereiro de  alterada pela  n.º . de  de julho de
.
.  
.  requerente realizou um contrato de financiamento com o banco
réu conforme contrato em anexo.
.  que na época da contratação fez opção pelo débito em
conta.  que tal opção vem causando transtornos financeiros no
autor tendo procurado o banco réu para realizar a troca da forma
de pagamento para boleto bancário o que não foi aceito.

.  uma pretensão resistida pela parte contrária e
esgotados os meios amigáveis para a solução da controvérsia o
requerente vem ao   para que a situação fática ora
narrada seja resolvida.

.  
  nº . -  de  do  é claro em
afirmar que:

. .  ação que tenha por objeto o
cumprimento da obrigação de fazer ou não
fazer o juiz concederá a tutela específica
da obrigação ou determinará providências que
assegurem o resultado prático equivalente ao
do adimplemento.

.   

  de   é bastante claro
e afirma:

. .  ação que tenha por objeto o
cumprimento de obrigação de fazer ou não
fazer
o
juiz
concederá
a
tutela
específica
da
obrigação
ou
se
procedente
o
pedido
determinará
providências
que assegurem o resultado
prático equivalente ao do adimplemento.
. .  juiz poderá a requerimento da
parte antecipar total ou parcialmente os
efeitos da tutela pretendida no pedido
inicial
desde
que
existindo
prova
inequívoca se convença da verossimilhança
da alegação e:

 - haja fundado receio de dano irreparável
ou de difícil reparação; ou

 - fique caracterizado o abuso de direito
de
defesa
ou
o
manifesto
propósito
protelatório do réu.

 º.  decisão que antecipar a tutela o
juiz indicará de modo claro e preciso as
razões do seu convencimento.

 º.  se concederá a antecipação da
tutela
quando
houver
perigo
de
irreversibilidade do provimento antecipado.

.    

 direito do  é robusto e transparente pois não pode
ter o seu direito massacrado já que possui o direito de optar a
forma de pagamento da sua obrigação na forma da legislação
consumerista em vigor.

.         

 pacífico tanto na  como na  o
entendimento de que prestação jurisdicional demorada muitas vezes
traz a  e não a  que é o fim do .

 caso em comento   a tramitação normal da
presente ação como   sabe pode levar meses e até
anos devido ao número de recursos existentes em nosso 
.  esse tempo elastecido representa um perigo para o
autor já que este corre risco de ter um desequilíbrio econômico
e financeiro.

 tais razões fica claro que o perigo da demora fará o
autor sofrer mais do que já vem sofrendo sacrifícios na sua
esfera moral sacrifícios estes que não são razoáveis exigir-se
daquele que procura no   personificado na
pessoa de   amparo e socorro.

 os cidadãos comuns que não detêm o poder econômico .
 vêem no  a última tábua de salvação para resolução
dos problemas sociais que tão de perto castigam a nossa 
de consumo como este que é trazido ao conhecimento do 
.

.  
 do exposto requer o :

)   da  sob pena de confesso e revelia;

)  concessão dos benefícios da   por ser pobre
na forma da lei e não poder arcar com as custas e demais despesas
processuais sem prejuízo do próprio sustento e de sua família nos
termos da  nº . e da  nº . e suas sucessivas
alterações.

)         
            
         
         
   deixando ao arbítrio de   a
estipulação do quatum da condenação em caso de descumprimento
com fulcro no artigo . º  .

)  mérito pugna pela confirmação da tutela antecipada
requerida a fim de possibilitar o autor a receber a cobrança do
financiamento realizado através de boleto bancário ou seja carnê
com as prestações e respectivos vencimentos mês a mês.
-se provar o alegado por todos os meios de provas
admitidas
em
direito
especialmente
mediante
juntada
de
documentos ouvida de testemunhas e depoimento da suplicada o que
fica desde já requerido tudo como forma de corroborar com a
verdade.
-se à causa o valor de  . ( mil reais)
 em que
 e  
  de  de .

  da  
- .

