 

 

        
          .

    brasileira casada
assistente social inscrita no  sob o n .- e  de
 n .-  residente e domiciliada na   
 n    : .-    vem mui respeitosamente
à presença de   por seus advogados legalmente constituídos e no
final assinados (instrumento procuratório incluso - doc.  - com endereço no timbre
infra) propor a presente

 face de      .
  de   inscrita no  () sob o n . com endereço para intimações na   de  n   andar
  - : - mediante as razões fáticas e jurídicas a
seguir expendidas:

   n       : .-
: () : e : () :
: secretariasoaresribeiro.adv.br


 
 

 -  :
.
 priori faz-se mister informar que a  cidadã de
reputação ilibada é moralmente reconhecida na sociedade local por sua índole de
mulher trabalhadora e honesta.
.
  do ano de  a demandante fez um
financiamento de um veículo junto à empresa demandada financiando o valor 
() parcelas de . ( e  e   e  e 
).
.
 consequência a demandante vem pagando pontualmente
todas as parcelas do seu débito cf. se comprova através dos comprovantes em
anexos.
.
 para sua surpresa recebeu comunicados do 
informando a inclusão do seu nome nesse órgão de restrição ao crédito realizado
pela empresa ora demandada qual seja    
 .
.
 um comunicado feito no dia  de  de
 e depois o outro no dia  de  de  todos eles acusando que a
requerente estaria em atraso com a empresa requerida e consta a data de
 como o dia da ocorrência ou seja a data referente à parcela em atraso.

.
.  a autora sempre pagou corretamente as
parcelas de sua dívida inclusive a que consta no registro do  qual seja a do
dia  (conforme documentos em anexo) parcela essa referente à a
prestação das  convencionadas no financiamento.
.
 de toda a situação narrada a  sente-se
moral e materialmente agredida visto que seu nome encontra-se nos cadastros dos
 tendo sido colocado indevidamente e trazendo prejuízos que jamais serão
reparados.
   n       : .-
: () : e : () :
: 


 
 

.
 honra moral e imagem da autora foram gravemente
atacadas quando a ela foi imputada uma cobrança indevida e por causa disso seu
nome foi incluído em um órgão de restrição ao crédito maculando sua imagem
perante toda a sociedade.
.    :
 

r

.
 caso em testilha inexiste origem jurídica contratual que torne
a  obrigada a pagar o suposto débito referente à a parcela do financiamento
tendo em vista que essa parcela já foi devidamente quitada.
.
üentemente não há débito vencido eou inadimplido que
possa motivar a inscrição do nome da  nos bancos de dados das entidades de
proteção ao crédito impondo assim a declaração da inexistência de débito de
responsabilidade da demandada pelo nobre magistrado.
.
 presente ação em primeiro plano dar por certo a inexistência
total do débito em questão qual seja aquele referente a a parcela da dívida
supramencionada afastando assim absurda regularidade da negativação 
do nome da .  outro modo busca reparar as agruras morais
sofridas pela  exsurgindo o peso por aflição objetiva por ela suportado
ante ao descrédito vilipendiado pela  evidenciado no abalo de crédito
devendo pois indenizá-la.
.
-se de forma cristalina o interesse de agir que em se
tratando desta ação declaratória vai além da existência da pretensão porque avança
da declaração de inexistência da dívida culminando com a indenização pelos danos
morais sofridos além de determinação no sentido de excluir o nome da 
dos cadastros do .
 de ' afirma que "uma das conseqüências de ser
.
existente a pretensão à declaração negativa está em que exigindo de alguém que

in  das  torno  página .
   n       : .-
: () : e : () :
: 


 
 

afirma a existência que faça declaração negativa tem não o fazendo de responder
pelos danos".
.
 "a ação declarativa há de ter por fito declarar
existência ou inexistência de relação jurídica quer esteja em causa direito ou
pretensão ou dever ou obrigação quer ação ou exceçãd'  conseqüentemente "a
eficácia ou ineficácia da dívida ou do encobrimento de eficácia por alguma exceção é
apurável em ação dedaratória".
.
 conseguinte a prática abusiva da requerida ao incluir o
nome da  nos assentos negativos poderá causar ainda mais prejuízos
incomensuráveis à esfera da  devendo de pronto ser rechaçada.  há
que se declarar em primeiro âmbito a inexistência do débito imposto pela
demandada a  a fim de que se constate a desmotivação da persistência
da permanência dos dados pessoais da  nos serviços de proteção ao crédito.

.   :
" 

  arr

 da declaração de inexistência débito a 
.
merece ainda como anteriormente mencionado ser condenada pelos
constrangimentos frustração de perturbação do sossego do lar
proporcionados à parte  quando viu seu nome manchado perante toda a
sociedade.
 efeito prevê com objetividade o artigo  do  
.
  verbis:
'. .  que por ação ou omissão
voluntária negligência ou imprudência violar
direito e causar dano a outrem ainda que
exclusivamente moral comete ato ilícita".

.
 casu não se pode questionar que a atitude da demandada
em solicitar o registro do nome da  nos serviços de proteção ao




   do  de  do  de   j. .
 .
   n       : .-
: () : e : () :
: secretaria(asoaresribeiro.adv.br


 
 

crédito causou na pessoa da requerente um sentimento de menosprezo no
convívio social em que está inserido.  fundamento de que a mesma havia
inadimplido obrigação pecuniária consoante se depreende da análise dos elementos
probatórios resta comprovadamente impossível em virtude dos fatos acima
argüidos.

.
-se ainda que de igual forma a conduta da requerida
refletiu negativamente nas essenciais relações negociais que a  na condição de
consumidora necessita diariamente efetuar.  mesma não mais desfrutará da
credibilidade que lhe era concedida tendo em vista a desconfiança que a classe
fornecedora cultiva em relação àqueles que compõem os bancos de dados das
entidades protetoras de crédito concretizando assim o abalo de credibilidade.
.
 mesmo diapasão é oportuna citar as lições de 
  para quem ".o abalo de credibilidade molesta igualmente o
particular no que vê empenhada a sua honorabilidade a sua imagem
reduzindo o seu conceito perante os concidadãos; o crédito (em sentido
amplo) representa um cartão que estampa a nossa personalidade e em
razão de cujo conteúdo seremos bem ou mal recebidos pelas pessoas que
conosco se relacionam na diuturnidade da vida privada.  reputação
pessoal integra-se no direito da personalidade como atributo da honra do
ser humano merecendo assim a proteção das normas penais e das leis
civis reparatórias.  a égide dessa proteção devida acentua-se cada vez
mais na jurisprudência a condenação daqueles atos que molestam o
conceito honrado da pessoa colocando em dúvida a sua probidade em seu
crédito."
.
 continua o eminente jurista aduzindo que "-se como
tais aqueles atos que de alguma forma mostram-se hábeis para macular o
prestígio moral da pessoa sua imagem sua honradez e dignidade postos
como condição não apenas para atividades comerciais como também para
o exercício de qualquer outra atividade lícita. (.)  no chamado
'abalo de crédito; embora única a sua causa geradora produzem-se lesões
indiscriminadas ao patrimônio pessoal e material do ofendido de modo a
   n       : .-
: () : e : () :
: secretaria(asoaresribeiro.adv.br



 
 

ensejar se ilícita aquela causa uma indenização compreensiva de todo o
prejuízo.  considerando o prejuízo como um todo nada obsta a que se dê
preferência à reparação do dano moral estimado por arbitramento se de
difícil comprovação os danos patrimoniais também pretendidos." (
 p. )
.
 cidadão de boa índole busca incessantemente sempre
manter preservado seu bom nome e os atos praticados ilicitamente pela entidade
comercial ora demandada demonstrando leviandade dolo ou falta de cuidado
enseja a conclusão evidente de que a parte autora sofreu agressão a sua integridade
moral.
.
 configuração do dano moral se deve a privação por
parte da vítima de um bem jurídico que integre o seu âmbito moral do
qual se pode destacar a honra a dignidade o decoro a intimidade e a
imagem.  inequívoco que a  teve sua imagem e honra agredida e
maculada ante a injusta inserção de seu nome nos cadastros protetivos do crédito a
requerimento da demandada.
.

 forma em face do ilícito da conjugação dos requisitos da
responsabilidade civil (ação ou omissão nexo causal e perturbação moral)
especialmente pelo desapreço com que trataram a  ao solicitarem o registro
de seus dados pessoais no  em virtude de débitos inexistentes necessário
se faz o arbitramento de indenização por danos morais com efeitos compensatórios
e punitivos.
.

 escólio jurisprudencial se extraem estes julgados verbatim:
:


)
.  . 
. .  cediço que a simples
equivocada de dívida por si só não se revela
suficiente à configuração do dano moral.  ao concreto
o descaso da parte demandada para a solução da lide e as
   n    -  - : .-
: () : e : () :
: secretariasoaresribeiro.adv.br


 
 

constantes cobranças infligiu ao autor mais do que meros
dissabores comuns no enfrentamento de problemas da vida do
cotidiano.  dos pressupostos da obrigação de
indenizar.  mantida.  .
.  fixação da reparação por dano extrapatrimonial
incumbe ao julgador atentando sobretudo para as condições
do ofensor do ofendido e do bem jurídico lesado e aos
princípios da proporcionalidade e razoabilidade arbitrar
quantum que se preste à suficiente recomposição dos prejuízos
sem importar contudo enriquecimento sem causa da vítima. 
análise de tais critérios aliada às demais particularidades do
caso concreto conduz à redução do montante indenizatório
fixado para  . (seis mil reais) corrigidos
monetariamente conforme determinado no ato sentenciai.
 reformada no ponto.  
. (     
  de  do  :   
  em )
          
  -     :
.
 inscrição indevida e desmotivada do nome da  nos
bancos de dados do  comprometeu enormemente a sua credibilidade
construída com grande esforço tanto no comércio desta cidade quanto no seu
trabalho e perante toda a sociedade estando impedido injustamente de realizar
relações de consumo em que se exige a idoneidade de seu crédito junto ao mercado.
.
 modo para restabelecer a credibilidade tanto moral
quanto financeira da  assim como amenizar suas perturbações psíquicas
que invariavelmente surgem quando o indivíduo se depara com tais situações
necessário e urgente se faz o deferimento de medida liminar no sentido de excluir
inaudita altera pars o registro do nome da  dos cadastros do .

   n        : .-
: () : e : () :
: secretariaasoaresribeiro.adv.br


 

 

.
 medida de urgência ora pleiteada encontra amparo no art. 
  do  de  do  () bem como no artigo  incisos  e
 e seus parágrafos do  de   () que apontam como
requisitos autorizadores de seu deferimento o "fumus boni iurls"e no "periculum in
mora':  verbis
  ".  (.)
 .  relevante o fundamento da demanda e
havendo justificado receio de ineficácia do
provimento final é lícito ao juiz conceder a tutela
liminarmente ou após a justificação prévia citado o
réu." (grifos nossos)
  '. .  juiz poderá a requerimento da
parte antecipar total ou parcialmente os efeitos
da tutela pretendida no pedido inicial desde que
existindo prova inequívoca se convença da
verossimilhança da alegação e:
 - haja fundado receio de dano irreparável ou de
difícil reparação; ou
ll - fique caracterizado o abuso de direito de
defesa ou o manifesto propósito protelatório do
réu";
.
 criado pela  n . de  permite que o
 convencido da verossimilhança das alegações do requerente e havendo
fundado receio de dano irreparável ou de difícil reparação ou caracterizado o abuso
dó direito de defesa ou manifesto propósito proletário do  em decisão
fundamentada antecipe parcial ou totalmente os efeitos da tutela pretendida
desde que não seja detectado perigo de irreversibilidade do provimento antecipado.
.
 verossimilhança deve-se compreender a probabilidade de
que a realidade fática pode ser tida como verdadeira como bem descreve o autor
  ( reforma do  de   
 a ed. p. ) "a aparência de verdade o razoável alcançado em
   n    -  - : .-
: () : e : () :
: 


 
 

interpretação lato sensu o próprio fumus boni iuris e principalmente in
mora' (grifamos para destaque).
.
 inequívoca "por sua vez é aquela clara evidente que
apresente grau de convencimento tal que a seu respeito não se possa levantar
dúvida razoável equivalendo em última análise à verossimilhança da alegação
mormente no tocante ao direito subjetivo que a parte queira preservar (
  ob.cit) ou nos ensinamentos de .  de  "é aquela
que possibilita uma fundamentação convincente do ' ( no
 de    a ed.ed.).

.
    a seu turno esclarece a
questão sobre a aparente contradição existente entre as locuções "prova
inequívoca" e "verossimilhança das alegações do autor" imersas no artigo
 do  de   pontifica:

' dar peso ao sentido literal do texto seria
difícil interpreta-lo satisfatoriamente porque
prova inequívoca é tão robusta que não permite
equívocos ou dúvidas influindo no espírito do 
o sentimento de certeza e não mera
verossimilhança. -se da
verossimilhança ao contrário não poderia
significar mais do que imbuir-se do sentimento de
que a realidade tática pode ser como a descreve o
autor'. (grifamos nossos para destaque)

.

 ainda continua o festejado processualista:
" as duas locuções formalmente
contraditórias contidas no art.  do  de
  (prova inequívoca e convencer-se da
verossimilhança) chega-se ao conceito de
   n       : .-
: () : e : () :
: secretaria.adv.br


 
 

probabilidade portador de maior segurança do que
a mera verossimilhança.  é a situação
decorrente da preponderância dos motivos
convergentes à aceitação de determinada
proposição sobre os motivos divergentes. 
afirmativas pesando mais sobre o espírito da
pessoa o fato é provável; pesando mais as
negativas ele é improvável.  probabilidade assim
conceituada é menos que a certeza porque lá os
motivos divergentes não ficam afastados mas
somente suplantados; e é mais que a credibilidade
ou verossimilhança pela qual na mente do
observador os motivos convergentes e os
divergentes comparecem em situação de
equivalência e se o espírito não se anima a afirmar
também não ousa negar". r reformas do  de
   

.

 robusto conjunto probatório levado aos autos
insofismavelmente autorizaria o   até mesmo antecipar integralmente
os efeitos da tutela e com mais razão uma simples medida liminar suspensiva da
inscrição do nome da  no  evitando que a jurisdicionada seja
compelida a suportar os efeitos danosos de uma lide tradicional sabendo-se que não
resta dúvida acerca da fumaça do bom direito e cabimento da postulação.
   :

 ao exposto requer-se a este órgão julgador que se
digne:
)  inaudita altera pars em desfavor da
 medida liminar no sentido de determinar a extirpação dos
dados pessoais da  incluídos indevidamente no  sob pena
de multa diária a ser arbitrada por este juízo;
   n       : .-
: () : e : () :
: secretarizasoaresribeiro.adv.br


 

 

)
 de apreciado o pedido de liminar
determinar a citação da demandada para querendo no prazo legal apresentar a
defesa que lhe aprouver sob pena de revelia e confissão;
)
 final declarar a inexistência do débito em
discussão e seus acessórios para após condenar a  ao pagamento de
indenização por danos morais em patamar equânime a ser arbitrado por este juízo;
)
 ser a  hipossuficiente e verossímeis as
suas alegações nos termos do art.   do  de  do 
pugna pela inversão do ônus da prova.
 provar o alegado por todos os meios de provas em
direito admissíveis inclusive testemunhal e pericial.
-se a causa o valor de  . (vinte mil reais)
tão somente para fins de alçada.
 
 .
soró-  de janeiro de .

 

 

   de 

 

c

 



   n       : .-
: () : e : () :
: secretaria(soaresribeiro.adv.br


