        
        
         a
quem esta couber por distribuição legal.
     casado brasileiro técnico
em serviço de autofalante portador do  nº .  e  nº
.- residente e domiciliado à   do  nº 
   da    dos 
 : .- vem a presença de   propor
     
em face da     denominada  inscrita no
 nº .- com endereço comercial à   de
 nº    : .-.
   
 parte autora vem a presença do .  com fulcro no art. º
inciso  alínea a' e art.  da  e art.º inciso  da lei 
pelas razões de fato e de direito a seguir articulados:
 a parte autora que firmou contrato telefônico a cerca de  anos com
a empresa ré sob nº () - resta clara a sua adimplência conforme faz
prova contas em anexo.
 entanto observou que na contas dos vencimentos  no valor de
integral de   ( e vinte e três reais e sessenta e seis centavos) e
 no importe de   ( e dezenove reais e dez centavos)
consistia um valor indevido na fatura qual seja: a assinatura da   
  no valor de   ( e um reais e noventa e seis centavos)
conforme faz prova contas em anexo.

 ainda que fez contestação das aludidas contas sob nº de protocolo
 mas até a presente data a empresa ré não respondeu ao seu pleito
e já efetuou o bloqueio do terminal telefônico.
 requerente se sente moralmente constrangido vez que buscou solucionar
o problema de diversas maneiras e a empresa ré até a presente data não se
manifestou; bem como por ter seu telefone bloqueado sem ter dado causa. 
ainda que efetuará o pagamento das supracitadas contas para não ficar sem
contato telefônico uma vez que possui filhos menores e pessoas idosas na
família.
 do fato vem a parte autora mui respeitosamente pleitear a devida
prestação jurisdicional sobre o caso em tela como medida da mais lídima justiça
prosseguindo o feito até final condenação uma vez que não logrou êxito ao tentar
dirimir a lide de maneira amigável.
   
   e pelo que muito mais será suprido pelo
elevado saber de   juntando cópia da inicial e documentos que a
instruem requer :
) que   se digne a determinar a citação do(s)
requerido (s) à audiência conciliatória nos termos do art.   º. da
 . para  querendo contestar (em) a ação no prazo legal
se assim entender (em) conveniente  sob pena de revelia ou
confissão ficta prevista no art.  da  . e  do  em
caso do não comparecimento concedendo ao final a procedência
integral do pedido;
) que a empresa ré seja condenada a restituir os valores pagos no
valor integral de   ( e vinte e três reais e noventa e
dois centavos) referente a cobrança indevida da   dos
vencimentos de  e ; bem como as faturas vincendas
até a audiência de conciliação; em dobro e monetariamente
atualizados;
) que seja condenada a ré ao pagamento de uma indenização com
quantum a ser fixado por este juízo a título de danos morais pelos
transtornos que a parte ré submeteu a parte autora;
) sejam concedidos os benefícios da justiça gratuita nos termos da
 nº .;
) que seja invertido o ônus da prova em virtude da hipossuficiência
da parte autora.

-se o valor de causa  . ( mil e duzentos reais).
 em que
 deferimento.
  de fevereiro de .
    
 º .-

