        
        
         a
quem esta couber por distribuição legal.

     brasileira casada
aposentado portadora do  nº .- residente e domiciliada na 
     vem a presença de 
 propor
     
em

face

do







inscrita

no



nº

.- situada na .      -.

   
 parte autora vem a presença do .  com fulcro no art. º
inciso  alínea a e art.  da  e art.º inciso  da lei 
pelas razões de fato e de direito a seguir articulados:
 a que no dia  celebrou um contrato de empréstimo
com a requerida no valor de   . ( dois trezentos e cinco reais e trinta e
nove centavos) que seriam pagos em  parcelas de   ( cento e três

reais

e

noventa

e

cinco

centavos)

descontados

diretamente

da

sua

aposentadoria.
 que no mês de fevereiro de  quando autora havia pago 
parcelas do acordo ela procurou a requerida na tentativa de renegociar o seu
débito.  forma a autora celebrou um novo contrato no qual ela receberia 
. (dois mil cento e cinquenta e dois reais e setenta e nove centavos) e com
este valor cobriria o empréstimo anterior e

receberia a quantia de

aproximadamente quinhentos reais pagando em  parcelas de  
( setenta e cinco reais e vinte e quatro centavos)
 como mais de dois meses após celebrar este novo acordo o
dinheiro não havia sido disponibilizado a autora procurou a requerida solicitando o
cancelamento lá foi informada que o procedimento de cancelamento seria feito.
 ano ao solicitar o seu histórico do  a autora observou que
as parcelas estavam sendo descontadas no valor e prazo previsto no segundo
empréstimo já cancelado qual sejam   ( setenta e cinco reais e vinte e
quatro centavos) em  meses.
 a autora procurou a requerida que a informou que de fato
nada poderia ser feito para modificar a situação.  indagar a respeito dos
quinhentos reais que ela não recebeu a requerida informou que não mais poderia
entregar o dinheiro mas que ele seria descontado das parcelas do empréstimo.
 a autora não deseja o desconto e sim receber este valor com
juros e correção monetária.
 do fato vem a parte autora pleitear

a devida prestação

jurisdicional sobre o caso em tela como medida da mais lídima justiça
prosseguindo o feito até final condenação uma vez que não logrou êxito ao tentar
dirimir a lide de maneira amigável.
   

   e pelo que muito mais será suprido pelo
elevado saber de   juntando cópia da inicial e documentos que a
instruem requer :
) que   se digne a determinar a citação do(s)
requerido (s) à audiência conciliatória nos termos do art.   º. da
 . para  querendo contestar (em) a ação no prazo legal
se assim entender (em) conveniente  sob pena de revelia ou
confissão ficta prevista no art.  da  . e  do  em
caso do não comparecimento concedendo ao final a procedência
integral do pedido;
) que seja o réu condenado a restituir o valor aproximadamente 
 (quinhentos reais) acrescidos de juros e correção monetária
mantendo o empréstimo em todos os seus termos;
) sejam concedidos os benefícios da justiça gratuita nos termos da 
nº .

-se o valor de causa   (quinhentos reais).
 em que
 deferimento.

  de junho de 
    
 nº .-

