         
        

    brasileira solteira do lar inscrita no
: .- e portadora do : . - 
residente e domiciliada à .   de  
   -  -  vem com absoluto
respeito a este  propor a presente ação de:

  
em face da    pessoa jurídica de direito
privado : .- com sede à . 
       
-   .- pelas
razões abaixo articuladas:
 a demandante que efetuou a compra de dois guardaroupas em uma das lojas da demandada.  primeiro móvel no valor
de   (novecentos e noventa e nove ) foi comprado em
.  segundo móvel no valor de  . (um mil e
oitenta ) foi comprado em . -se que os
dois móveis foram montados por montadores da própria loja. 
que logo após a compra do primeiro móvel o mesmo apresentou
defeitos (portas não fechavam direito e estrutura empenada) e
era evidente o defeito nas peças que o compunham.  demandante
procurou a loja e relatou o ocorrido e pediu providências. 
demandada se propôs a efetuar a troca das peças defeituosas num
prazo máximo de  dias onde enviaria um técnico para avaliar os
defeitos.  mesmo período conforme se verifica às notas
ficais em anexo foi recebido o outro móvel comprado pela autora.
 alguns dias o mesmo defeito que ocorrera no outro guardaroupas foi observado neste mais novo.  o prazo acima
requerido pela demandada a demandante procurou a empresa ré no
sentido de reivindicar a solução do problema que agora se
estendia aos dois móveis.  lhe pediram mais alguns dias
para que lhe enviasse novas peças para o conserto dos móveis em
questão.  douto julgador que desde aquela data nada foi
feito por parte da empresa ora demandada no sentido de resolver o
problema notificado pela parte autora.  diversas outras vezes em
que procurou a ré nada foi resolvido.

 vez que não se chegou a uma conclusão a autora alega que
não teve outra opção para a solução do problema e procurou este
juízo para que seja definitivamente sanada a situação.
 exposto requer:
)       
   . .
)  seja o réu citado para querendo apresentar
defesa
bem
como
para
participar
de
audiência
conciliatória a ser aprazada por este  conforme 
nº. .
) seja julgada procedente a presente ação para:
.  o réu a substituir os móveis em
questão por outros iguais ou de valores equivalentes.
.

caso
de
impossibilidade
da
substituição que seja o réu condenado a restituir os
valores pagos e receber os referidos móveis.
 provar o alegado mediante todos os meios de provas
em direito admitido.
-se a causa o valor de  . (dois mil e setenta e
nova )
 em que
pede e espera deferimento.
  de  de .
   

