() () () ()   
       

    brasileiro solteiro
estudante portador da cédula de identidade nº . - e inscrito no 
de   do  da  sob o nº .- residente e
domiciliado na   de     do  : -
   do  através de seu advogado que a esta subscreve conforme
procuração (doc. anexo) com endereço profissional na   de   
   do  vem muito respeitosamente à presença de 
 propor
       
 desfavor da empresa       com :
.- e   com endereço físico na   
nº        : .- telefone: ()
- pelos fato e fundamentos de direito a seguir narrados.
.  .
.  promovente realizou no dia  de dezembro de  o cancelamento da compra
de um celular smartphone feita através de seu cartão de crédito.
.  mesmo cancelando o pedido em ato contínuo ao da compra conforme se
demonstra (doc. anexo) a promovida não comunicou o cancelamento a
administradora do cartão de crédito para retirar a compra cancelada de faturas
futuras.

.  cobradas indevidamente  (três) parcelas de    (cento e vinte e
seis reais e trinta e três) centavos conforme comprovantes (doc. anexo).
. -se que o promovente telefonou diversas para o  de  ao
 tentando resolver a cobrança indevida administrativamente mas não
logrou êxito.  falta de eficiência para resolução do conflito somada a sensação
de ter sido violado financeiramente só gerou mais perturbação e desgaste
emocional.
.  promovida respondia aos telefonemas do promovente informando prazos para
o estorno de sua quantia em conta corrente mas isso nunca aconteceu.
.  .
 a jurisprudência majoritária que o consumidor lesado não é obrigado a
esgotar as vias administrativas para poder ingressar com ação judicial mas sim pode
fazê-lo imediatamente após deflagrado o dano.
 da tal situação o promovente não encontrou outra forma a não ser ajuizar
presente ação para ter seus direitos como consumidor garantidos.
 a  . diante do acontecido narrado acima que o promovente
possui direito de receber não só a quantia paga mas o dobro de seu valor conforme artigo
 parágrafo único no qual diz in verbis:
 consumidor cobrado em quantia indevida tem direito à
repetição do indébito por valor igual ao dobro do que pagou em
excesso acrescido de correção monetária e juros legais salvo
hipótese de engano justificável."
 entendimento decorre o valor de   (setecentos e cinquenta e oito
reais) a ser reconhecido e pago ao promovente diante dos   (trezentos e setenta
e nove reais) descontados indevidamente de suas faturas.

 parte promovida deve responder pela lisura em suas cobranças tomando para
tanto todas as medidas cabíveis para evitar prejuízos ao consumidor.  notória a falha de
procedimento da empresa.
-se a lume fundamento do ato ilícito previsto no .  do   
segundo o qual:
 que por ação ou omissão voluntária negligência ou
imprudência viola direito e causa dano a outrem ainda que
exclusivamente moral comete ato ilícito
-se novamente pelo  de  do  no que se refere
aos direitos básicos do consumidor . º inciso :
 efetiva prevenção e reparação de danos patrimoniais e morais
individuais coletivos e difusos.
 isso postula coerentemente a autora por cumular pedido de repetição de indébito
com indenização por danos morais caracterizados pelos fatos narrados.
.  
 positi requer:
   citação da requerida para que compareça à  de  sob pena de
revelia e consequente condenação;
 -  repetição do indébito nos termos do artigo  parágrafo único da  .
 de  do  condenando a requerida a ressarcir em dobro o que
cobrou indevidamente o que equivale a   (setecentos e cinquenta e oito) reais;
 -  inversão do ônus da prova em favor da autora conforme autoriza . º  do
 de  do ;
 -  condenada a pagar  . (três mil) reais a título de danos morais pelo
débito indevido em sua conta corrente e pela procrastinação em resolver o equívoco ou
outro valor que   julgue mais justo;

 provar o alegado por todos os meios de prova em direito admitidos;
-se a causa o valor de  . (três mil setecentos e cinquenta e oito) reais.

 termos
pede deferimento.
  de abril de 

_________________________________
.   da 
 nº .

