         
            
   .



    brasileiro portador da 
de  nº .  inscrito no  sob o nº .-
residente e domiciliado na       :
- vem respeitosamente perante   através de sua advogada
abaixo assinado com escritório à       
: - e instrumento procuratório em anexo propor:

         


em face do   localizado na    nº    
   : - pelos fatos e fundamentos a seguir elencados:

        -  -
:   .  : 

 -   

  em meados de  de  ao adquirir um
apartamento no programa     da construtora  no bairro de
  de  foi surpreendido com a informação de que seu nome
estava com restrições cadastrais no .
 de tal informação o  se dirigiu até o  e
solicitou o comprovante de tal informação quando viu que seu nome havia sido incluso
pela  por um suposto débito no valor de  . (mil duzentos e setenta
e sete reais e quatorze centavos) oriundo de um contrato nº  com
vencimento em  conforme documento em anexo.
 foi a indignação do  pois não possui nenhum
débito junto ao banco  muito menos oriundo de um contrato.
 ato do  em incluir o nome do  no  foi um ato
imprudente prematuro e extremamente oneroso para o mesmo que conta com
reputação ilibada e que depende de seu nome incólume para adquirir objetos.
 disso o  não foi avisado antecipadamente da
inscrição de seu nome no  o que fere o disposto do  de  do
.
 de mister ressaltar que os constrangimentos sofridos pelo
 se deram por culpa exclusiva da .

        -  -
:   .  : 

 disso o  não conseguirá o financiamento de sua
sonhada residência junto à    caso seu nome continue
incluído no cadastro do .




por

ser

corretor

de

imóveis

e

trabalhar

comercializando os empreendimentos da  conseguiu junto à administração
da construtora que somente enviassem a sua documentação para a 
  para a solicitação do financiamento após o mesmo ter seu
nome retirado do  senão o crédito para financiamento de seu apartamento
será negado.
 disso o  está necessitando abrir uma conta
corrente junto ao  do  para serem feitos os pagamentos de suas
comissões porém devido seu nome estar incluso no  não conseguiu.
 solucionar tal problema de recebimento das suas
comissões o mesmo teve que recorrer a sua namorada que já era correntista do
 do  e pedir que a mesma o incluísse na sua conta para assim o mesmo
receber suas comissões pelo  do .
 comportamento ignóbil praticado pela  ao não
observar os seus sistemas configura claramente o dano moral sofrido pelo 
pois o mesmo foi submetido à humilhação vergonha ao constrangimento inclusive
dentro do seu ambiente de trabalho sujeitando-se a  desta forma a
indenização ao mesmo.

        -  -
:   .  : 

 o  perdeu seu crédito de forma injusta e ilegal; foi
obstado de fazer operações bancárias: sobretudo suas atividades comerciais; não pode
comprar a prazo no comércio; enfim tornou-se injusto e ilegalmente uma pessoa
desacreditada mácula esta que já lhe causou prejuízos substanciais quer de ordem
econômica quer de ordem moral.
 se vê os atos praticados pela empresa ré refletem a má-fé a
irresponsabilidade que ao longo dos meses sabendo que o  não deve insiste
sadicamente em prejudicá-lo usando de ardis em incluir e manter seu nome no
 ferindo destarte direito subjetivo individual do consumidor.
 rigor esse ilícito praticado dolosamente pela  adicionado à
humilhação por que passou o  em face da inclusão do seu nome no ; as
decepções sofridas; a angústia das pressões psicológicas sofridas; o cerceamentos das
suas atividades comerciais e profissionais tudo isso redundou inevitavelmente num
robusto atentado à sua imagem e à sua honra ensejando em conseqüência danos
materiais e morais que deverão ser reparados pois teve ele direitos subjetivos
lesionados com grave repercussão danosa na sua situação econômica e social.
-se que a  in casu foi irresponsável agiu de má-fé e foi
muito além do procedimento ético que deveria nortear as suas atividades financeiras e
operacionais em relação aos seus clientes.
 com a conduta arbitrária da  em proceder à
inscrição indevida de seu nome no  responsável por denegrir sua imagem e por
impedi-lo de utilizar os serviços bancários necessários ao desenvolvimento de suas
atividades pessoais e profissionais outra alternativa não restou ao  senão
socorrer-se do   para ver declarada a inexistência da dívida reclamada
        -  -
:   .  : 

ser ressarcido dos danos morais até agora suportados bem como coibir a prática futura
de tais irregularidades.
   

a)  sem prévia comunicação
 conseqüência da atitude de negligência da empresa  o
bom nome do  foi cadastrado no sistema de restrição ao crédito da 
ocasionando-lhe diversos transtornos.
 a negativação do nome do autor acaba prolongando-se no
tempo ocasionando sérios transtornos à sua pessoa.  inscrição desponderada do
consumidor nestes bancos de dados não pode continuar tendo em vista representar
uma manifesta agressão aos seus interesses e direitos que ficam totalmente
desprotegidos diante de serviços que mais denigrem do que efetivamente protegem.
 o nome cadastrado no sistema de restrição ao crédito da
 significa ser tachado no mínimo de devedor relapso o que acarreta por
conseguinte o abalo de crédito do inscrito posto que as informações divulgadas
carregam forte carga subjetiva de valoração pejorativa.
 a autora não foi comunicada antecipadamente sobre
a inserção do seu nome nos cadastros de restrição ao crédito da  o que viola o
disposto no artigo  parágrafo º do  de  que aduz:

    consumidor sem prejuízo do disposto no
art.  terá acesso às informações existentes em cadastros
        -  -
:   .  : 

fichas registros e dados pessoais e de consumo arquivados
sobre ele bem como sobre as suas respectivas fontes.
(.)
 º -  abertura de cadastro ficha registro e dados
pessoais e de consumo deverá ser comunicada por escrito
ao

consumidor

quando

não

solicitada

por

ele.

()
 com esse entendimento   
 e     lecionam:
-se dos bancos de dados e cadastros uma atuação

positiva de comunicar o consumidor por escrito acerca da
abertura de ficha ou cadastro a seu respeito.  deve haver

comunicação para que diante de eventual irregularidade o
consumidor possa adotar as providências adequadas.  se ver
que a não-comunicação do consumidor serve como agravante

do valor de indenização por dano moral caso exista alguma
informação passível de retificação. ()
 mesmo sentido dos doutrinadores retro transcritos o
  de  decidiu:
  .  

 .     . 
. . . 


     e    .  de  do
 .  .  . p. .
        -  -
:   .  : 









.

.  . .   º.
.



.

.

.   . 
-  termos da jurisprudência da  em se tratando de indenização
decorrente da inscrição irregular no cadastro de inadimplentes a

exigência de prova de dano moral (extrapatrimonial) se
satisfaz com a demonstração da existência da inscrição
irregular nesse cadastro.    acordo com o art.   º do  de
 do  e com a doutrina obrigatória é a

comunicação ao consumidor de sua inscrição no cadastro de
proteção ao crédito sendo na ausência dessa comunicação
reparável o dano oriundo da inclusão indevida.    de todo
recomendável aliás que a comunicação seja realizada antes

mesmo da inscrição do consumidor no cadastro de
inadimplentes a fim de evitar possíveis erros como o
ocorrido no caso.  agindo estará a empresa tomando precauções
para escapar de futura responsabilidade.    se caracteriza o dissídio
quando os arestos em cotejo não se ajustam em diversidade de teses.
(  de .  . ª  rel. .
 de  .  em .)

.  .  
  .  
.







  .  
      
        -  -
:   .  : 

.







 .  


.

.

.






.





. - -se os embargos de declaração quando
ausente omissão contradição ou obscuridade a ser sanada. -  o
recurso especial quando o recorrente deixa de impugnar fundamentos do
acórdão recorrido que se mostram suficientes para manter as conclusões
apresentadas pelo  de origem. -  inscrição do nome do

devedor no cadastro de inadimplentes sem a sua prévia
comunicação por escrito ocasiona-lhe danos morais a serem
indenizados pela entidade responsável pela manutenção do
cadastro.  caso demonstra-se o dano moral pela
simples comprovação da inclusão indevida. . 
especial parcialmente conhecido e nesta parte provido. ( 
de . .   .  . 
em .  no  em . p. ) ()

 o fato do autor não ter sido comunicado previamente da
inserção do seu nome nos cadastros de restrição ao crédito foi determinante como
empecilho para que alguma medida preventiva fosse por ela tomada a fim de evitar o
sofrimento de danos maiores tal como o moral acarretado sendo como demonstrado
fato ensejador da majoração da indenização a ser paga.

        -  -
:   .  : 

b)   à   e a  do ônus da prova.
  de  do consumidor foi instituído devido a um
mandamento constitucional em virtude da fragilidade das relações comerciais que o
grupo social albergado pela  n. . apresenta em relação aos grandes empresários.
 tal mister a supracitada lei contém princípios especiais
voltados para a regulação de todas as relações de consumo e que para a sociedade
contemporânea que é uma sociedade de produção e de consumo de massa é
imprescindível porque tais regramentos servem para assegurar o necessário equilíbrio
das relações de consumo e garantir uma prestação jurisdicional justa.
 diapasão a legislação consumerista trouxe a previsão da
inversão do ônus da prova em favor do consumidor como uma forma de facilitar a sua
defesa no processo desde que estejam presentes determinadas condições sendo esta
inversão uma facilitação dos direitos do consumidor e se justificando como uma norma
dentre tantas outras previstas no  para garantir o equilíbrio da relação de
consumo face a reconhecida vulnerabilidade do consumidor.
 forma   de  enfoca o princípio da
isonomia dentre os princípios específicos aplicáveis a tutela do consumidor como pilar
básico que envolve essa problemática.  leciona que:

 consumidores devem ser tratados de forma desigual pelo
 e pela legislação em geral a fim de que consigam chegar à
igualdade real.  termos do art. o da  
todos são iguais perante a lei entendendo-se daí que devem os


   de.    do  a ed.  :  .
        -  -
:   .  : 

desiguais ser tratados desigualmente na exata medida de suas
desigualdades.
 sendo consagrado em prol da isonomia a inversão do ônus
da prova como um direito básico do consumidor sendo esta um instrumento processual
com vistas a impedir o desequilíbrio da relação jurídica por facilitar sua defesa no
processo civil e somente neste.  aplicação deste direito fica a critério do juiz quando
for verossímil a alegação do consumidor ou quando este for hipossuficiente segundo as
regras ordinárias de experiência (art.   do ) transcreve-se:

. º  direitos básicos do consumidor:
(omissis)
 - a facilitação da defesa de seus direitos inclusive com a
inversão do ônus da prova a seu favor no processo civil
quando a critério do juiz for verossímil a alegação ou quando
for ele hipossuficiente segundo as regras ordinárias de
experiências;
 contínuo se o magistrado constatar que estão presentes um
dos requisitos para a inversão do ônus da prova segundo suas regras de experiência e
que as alegações do autor são verossímeis ou que o consumidor é hipossuficiente o
julgador inverterá o ônus da prova em favor do consumidor.
 inversão do ônus da prova como uma modalidade de facilitação
da defesa dos direitos do consumidor somente deve ser admitida quando um dos seus
requisitos forem satisfeitos ou seja a verossimilhança das alegações ou a
hipossuficiência do consumidor.

        -  -
:   .  : 

 requisitos exigidos de forma alternativa para a inversão do
ônus da prova se fazem presentes conforme se demonstrará.
 o requisito da verossimilhança podemos elucidá-lo com os
ensinamentos de    in verbis:

 verossimilhança entende-se algo semelhante à verdade. 
acordo com esse princípio no processo civil o juiz deverá se
contentar ante as provas produzidas em descobrir a verdade
aparente.
-se neste sentido que a verossimilhança não exige a certeza
da verdade porém deve existir uma aparente verdade demonstrada nas alegações do
autor que uma vez comparadas com as regras de experiência seja capaz de ensejar a
inversão.
 caso concreto a verossimilhança resta demonstrada quando
se comprova a inscrição do autor no  por parte da empresa ré pelo valor de
 . (mil duzentos e setenta e sete reais e quatorze centavos).
 outro critério que deve ser analisado pelo juiz para que se possa
inverter o ônus da prova é o da hipossuficiência do consumidor o que se traduz em
razão da capacidade econômica e técnica do consumidor.
 hipossuficiência do consumidor é característica integrante da
vulnerabilidade deste sendo demonstrada pela diminuição de capacidade do



  .   na    :  .
        -  -
:   .  : 

consumidor não apenas no aspecto econômico mas no social de informações de
educação de participação de associação entre outros.
 entende que o significado de hipossuficiência
insculpido no texto legal do  não é econômico.  técnico.  conceito de
vulnerabilidade é que abrange a fragilidade econômica e técnica do consumidor. 
hipossuficiência para fins da possibilidade de inversão do ônus da prova.
 assevera que o reconhecimento da hipossuficiência não pode
ser visto como forma de proteção ao mais pobre porque a questão da produção de
prova é processual e a condição econômica do consumidor diz respeito ao direito
material.  que pode acontecer a inversão do ônus da prova em favor de consumidores
economicamente poderosos caso seja feita a constatação de sua hipossuficiência
técnica e de informação.


do

exposto

comprovada

a

hipossuficiência

e

verossimilhança das alegações autorais se busca a inversão do ônus da prova.
c)   do  e da  
 relação ao aspecto da inexistência do débito apesar dos fatos
já o esclarecerem é importante tecermos algumas considerações a esse respeito.
 caso em tela não só a cobrança como à inclusão e
permanência do nome da  no   dos  são
devidamente abusivos e ilegais posto que a referida dívida cobrada jamais fora


   .  ao  de  do  
 (arts. a a )  :  .
        -  -
:   .  : 

contraída pelo  que inexplicavelmente fora alvo de um ato ilícito e arbitrário
praticado por parte da .
 restou demonstrado alhures não há o que se falar
em existência de débito inexistindo dessa forma qualquer obrigação a ser
adimplida se configurando na hipótese vertente a prática abusiva de uma cobrança
indevida.
 caso em tela resta deveras comprovado trata-se de uma
cobrança indevida conduta esta que deve ser repelida de nossa sociedade com a
conseqüente condenação da empresa- para que esta sirva-lhe de desestímulo para
futuras práticas lesivas a exemplo da que ocorreu in casu.
 preclaro julgador o  não poderá arcar com o
prejuízo da qual não deu causa devendo a  ser responsabilizada pela cobrança
indevida a qual deverá ser restituída por valor igual ao que lhe foi cobrado
devidamente atualizado conforme preceitua o art.  do   senão vejamos:

. .  que demandar por dívida já paga no todo ou
em parte sem ressalvar as quantias recebidas ou pedir mais do
que for devido ficará obrigado a pagar ao devedor no
primeiro caso o dobro do que houver cobrado e no segundo
o equivalente do que dele exigir salvo se houver prescrição.
 evidenciar a possibilidade da  de receber o valor
cobrado injustamente apresentamos algumas jurisprudências:

        -  -
:   .  : 

     
      
        
      
     
  ) não prejudica o pedido reconvencional o fato
da peça ter sido autuada em autos apartados embora julgado
simultaneamente.  rejeitadas. ) evidenciado a cobrança

indevida impõe-se ao cobrador como pena pagar o valor em
dobro além de indenização por danos morais se o ato
ilícito resultou caracterizado esse dano.  reformada em
parte para reduzir o valor do dano moral.  discrepante. (  
-  . .     .).

        






.







   cobrança indevida especialmente
quando se questiona o indébito por vias administrativas
infrutíferas é cabível a condenação em dobro seja para
alcançar o ressarcimento financeiro de valores dispendidos
antecipadamente seja para lograr formação didática daqueles
que usam de instrumentos unilaterais e coercitivos para exigir
o que não tem direito e nem justificativa para cobrar. 
conhecido e improvido. . (   
   ª .  . .   de  
 .  p. ).

        -  -
:   .  : 

 resta sobejamente demonstrada a responsabilidade da
empresa  em arcar com o pagamento da dívida cobrada indevidamente restando
clarividente a má-fé da  em efetuar tal cobrança.
    

 a demandante busca indenização a títulos de dano moral
frente ao réu haja vista os inúmeros transtornos e aborrecimentos sofridos durante esse
longo período.
 artigo º da   dispõe assim:
 assegurado o direito de resposta proporcional ao agravo além da
indenização por dano moral material ou á imagem.

 demandada causou vários danos ao  pelo seu ato
irresponsável em deixar de autorizar assistência médica sofrida pela .
 conceito de responsabilidade civil é bastante debatido. 
as palavras de  de :
 fazemos o que não temos o de fazer certo é que cometemos ato
lesivo pois que diminuímos contra a vontade de alguém o ativo de seus
direitos ou lhe elevamos o passivo das obrigações o que é genericamente o
mesmo.  que se induz da observação dos fatos é que em todas as sociedades o
que se tem por ofensa não deve ficar sem satisfação sem ressarcimento.
( de  privado   ª ed.  p. ).
        -  -
:   .  : 

 artigo  do  dispõe sobre o ato ilícito praticado pelo réu
que assim fala:
 que por ação ou omissão voluntária negligência ou imprudência
violar direito e causar dano a outrem ainda que exclusivamente moral
comete ato ilícito.
 artigo exige a culpa o dano e nexo causal para a
configuração do ato ilícito.  efeito as demandadas agiram com extrema negligência
pois é incompreensível e não há qualquer justificativa para negativa de assistência
médica tendo faltado cautela e zelo pela parte da ré sendo culpadas pelos fatos
aduzidos.
 dano está configurado de maneira que a requerente está sendo
prejudicada pois sua saúde e seu estado psicológico se agravam já que a mesma sente
dores ainda vivendo com medo de ficar estéril e não realizar seu sonho de ser mãe.
 fato de arriscar a vida de uma pessoa por parte da  por si
só descreve o enorme dano gerado para o  bem como para os membros de
sua família principalmente seu esposo que acompanham o vultoso drama que a mesma
tem passado.
 é visível que o autor que sempre honrou com suas
obrigações pagando religiosamente as mensalidades está sendo prejudicada por um ato
irresponsável e ilícito dos réus devendo serem responsabilizados pelo ocorrido.

        -  -
:   .  : 

d)  fixação do quantum indenizatório.
 a conduta ofensiva à honra da autora passemos à
disciplina da mensuração do dano moral tarefa que já foi das mais tortuosas e
controvertidas em sede doutrinária e jurisprudencial.
 problemática que envolve a quantificação do dano moral tem
preocupado o meio jurídico em virtude da proliferação de demandas sem que existam
parâmetros seguros para a sua estimação.
 o ressarcimento do dano material procura colocar a
vítima no status a quo recompondo o seu patrimônio afetado a reparação do dano moral
objetiva apenas uma compensação sem mensurar a dor.
 em todas as demandas que envolvem danos morais o
magistrado defronta-se com o mesmo problema: a inexistência de critérios uniformes e
definidos para arbitrar um valor adequado.
 resposta para tal questionamento é que a quantificação do
dano moral dever ser pautada segundo orientação jurisprudencial dominante no
arbítrio do julgador:

 dano moral o pretium doloris por sua própria
incomensurabilidade fica a critério do juiz que fixa o
respectivo valor de acordo com o seu prudente arbítrio.
 portanto é o papel do magistrado na reparação do
dano

moral

competindo-lhe

examinar

cada

caso

ponderando os elementos probatórios e medindo as
circunstâncias. (     .  da
        -  -
:   .  : 

 .)
 a fixação do quantum indenizatório do dano devem ser
levados em conta os seguintes aspectos: a) a extensão do dano; b) a situação econômica
e a imagem do lesado; c) a situação econômica do que lesou; d) a gravidade natureza e
repercussão da ofensa; e e) a intensidade do sofrimento.
 sentido o   de  decidiu:
   . 
.  .  .  
.  .  
   .  .
 .  .
 .   . .
 .  -  valor da indenização por
dano moral sujeita-se ao controle do   de
 sendo certo que a indenização a esse título deve ser
fixada em termos razoáveis não se justificando que a reparação
venha a constituir-se em enriquecimento indevido com
manifestos abusos e exageros devendo o arbitramento operar
com moderação proporcionalmente ao grau de culpa e ao porte
econômico das partes orientando-se o juiz pelos critérios
sugeridos

pela

doutrina

e

pela

jurisprudência

com

razoabilidade valendo-se de sua experiência e do bom senso
atento à realidade da vida e às peculiaridades de cada caso.
 deve procurar desestimular o ofensor a repetir o ato. 
-  caso diante de suas circunstâncias não se vislumbra
        -  -
:   .  : 

exagero na condenação.  -  questão relacionada com o
quantum dos honorários advocatícios está normalmente envolta
com os fatos da causa pelo que seria inapreciável no âmbito do
recurso especial salvo quando se tratar de questões de direito
ou quando a estipulação feita nas instâncias ordinárias desborda
dos critérios estipulados em lei o que inocorreu na espécie.
(  de .  .   de
 .  .  em ).
 dever legal de arbitramento do quantum indenizatório
constitui difícil encargo e decorre do livre convencimento do magistrado à luz das
provas produzidas que lhe proporcione uma análise apurada dos elementos
constitutivos do arbitramento consistente no ato ilícito em si mesmo na sua gravidade
na intensidade em razão do lugar e nas condições sócio-econômicas das partes
envolvidas baseando-se para tanto em dois critérios objetivos: o compensatório e o
sancionatório.
 critério compensatório objetiva recompor o patrimônio moral
que foi lesionado proporcionando ao ofendido uma compensação capaz de retribuir
uma satisfação visando atenuar na justa medida do abalo sofrido.
-se ao tema    preleciona:

 avaliação ética é tarefa do magistrado conhecer e
compreender os valores individuais do ofendido o grau de
intelectualidade a projeção social a representatividade o
patrimônio econômico e a composição familiar. 
conjunto de bens deve merecer valoração adequada que
        -  -
:   .  : 

represente para o analisado o seu verdadeiro status social
levando-se em conta os dispêndios consumidos ao longo do
tempo nas escolas nas universidades nos concursos públicos
e nas escrivaninhas.
 segundo critério a ser adotado na perquirição do valor da
indenização o sancionatório deve reproduzir no ofendido um duro castigo nos limites
da sua potencialidade econômica que no caso presente não é desconsiderável tendo em
vista ser uma instituição bancária.
 sobre o tema    asseverou:

-se outrossim que a técnica de atribuição de
valores inexpressivos já foi abandonada.  que interessa ao
direito e à sociedade que o relacionamento entre entes que
contracenam no orbe jurídicos e mantenham dentro de
padrões normais de equilíbrio e respeito mútuo.  em
hipótese de lesionamento cabe ao agente suportar as
conseqüências da sua atuação desistimulando-se com
atribuições de pesadas indenizações atos ilícitos tendentes a
afetar os referidos aspectos da personalidade humana.  portanto de valor que sentido no patrimônio do lesante
o possa fazer conscientizar-se de que não deve persistir na
conduta reprimida ou então deve afastar-se da vereda
indevida por ele assumida (  de



  abusivas da  e do  ª ed. :    pág. .
        -  -
:   .  : 

 ª quinzena de agosto de  nº  pág.
)
 com esse entendimento os   têm
decidido:


-





-



   -    

-



-



-


















 -    - . . 
cadastramento do consumidor junto ao  por débito
inexistente à evidência constitui-se em ofensa à pessoa do
consumidor atingindo também a sua credibilidade e conceito
que goza em seu meio social.  decorrência é devida a
indenização pelo "dano" moral que se presume. .  valor
indenizatório deve ressarcir a reclamante em seu evidente
abalo moral para o reclamante e justifica a imposição de
sanção indenizatória cujo valor deve constituir numa
expiação contra o ofensor. .  a relação jurídica entre
credor e devedor provado que foi o apelante quem inscreveu
apelada no cadastro do  inexistindo portanto a
ilegitimidade passiva alegada. .  improvido. (
 nº - ().  de  do .ª
 .  . .   .
 em . ).  nossos

        -  -
:   .  : 



.



.

   .   
  .  
.    .  dano moral como
prática atentatória aos direitos da personalidade traduz-se num
sentimento de pesar íntimo da pessoa ofendida capaz de gerarlhe alterações psíquicas ou prejuízos à parte social ou afetiva de
seu patrimônio moral.  morais que devem ser reparados
considerando-se a conduta ilícita a natureza da lesão e o
porte econômico das partes atendido ainda o caráter
punitivo-pedagógico da condenação.  indenizatório
majorado.  verba honorária constitui capítulo acessório da
sentença.  provido total ou parcialmente o recurso a
condenação em honorários advocatícios deve ser imposta pelo
órgão 'ad quem'.  da sucumbência recíproca a
despeito da orientação jurisprudencial deste órgão sobre o tema
ante a inexistência de inconformidade por parte do autor.
 desprovida.  adesivo provido. ( 
nº .  de  do   do . ª
 . . .    de .
 em . ). ()
-se pois o caráter duplo da indenização que ao buscar
ressarcir o dano moral ocasionado atua como uma penalidade um castigo imposto aos
ofensores a fim de desencorajá-los à reiteração de tal conduta.

        -  -
:   .  : 

    

-se pela mais variadas fontes jurídicas que o instituto da
tutela antecipada foi instituído em nosso ordenamento para amenizar os efeitos
maléficos do tempo.  aplicando tal instituto pode-se redimensionar
equilibrando os ônus processuais redistribuindo-os entre as partes para não
sobrecarregar apenas o  da lide que terminava suportando toda a carga negativa
do fator tempo.
 necessidade do  clamar a presença de tal provimento
jurisdicional preconizado no art.  do  de   escuda-se na
certeza de que a total restrição ao crédito já verificado em face a inscrição nos 
de  ao  indevidos acarretam prejuízos tais além dos danos morais
estes secundários até diante dos danos materiais efetivamente perpetrados pelo
obstáculo do exercício de atividades rotineiras ao qual está impossibilitado de operar
junto as demais instituições financeiras e o comércio em geral o que caracteriza danos
irreparáveis e de difícil reparação.
 sentido é lapidar a transcrição posta no art.  do 

verbis:
.  -  juiz poderá a requerimento da parte antecipar
total ou parcialmente os efeitos da tutela pretendida no
pedido inicial desde que existindo prova inequívoca se
convença da verossimilhança da alegação e:
 - haja fundado receio de dano irreparável ou de difícil
reparação; ou

        -  -
:   .  : 

 - fique caracterizado o abuso de direito de defesa ou o
manifesto propósito protelatório do réu.
 dito na narração dos fatos o  adquiriu
apartamento pelo programa     e a aprovação do
financiamento do referido apartamento está condicionada a não haver nenhuma
restrição de crédito em seu nome.
 construtora  ainda não enviou a documentação para
seu financiamento junto à    devido a esse empecilho
necessitando urgentemente o  que seu nome esteja limpo para que o mesmo
assine seu contrato com a .
 o  devido seu pseudo inadimplemento está
registrado negativamente junto ao  o que sem dúvida o deixa privado de
realizar operações financeiras vitais.
 também já dito o mesmo necessita abrir uma conta
corrente no  do  o que ainda não foi possível devido tal restrição.
-se cristalino no caso presente os pressupostos
exigidos para a antecipação da tutela jurisdicional sendo o  merecedor da tutela
do -  posto que os protestos e a inscrição mostram-se indevidos conforme
demonstrado pelas provas documentais não merecendo assim a mesma suportar o ônus
do tempo refletindo em sua esfera de privacidade.
 imediatismo desta medida é ponto principal de toda a querela
haja vista as feridas e cicatrizes do tempo muitas vezes serem irremediáveis pois
        -  -
:   .  : 

inserção indevida nos cadastros de inadimplentes que perdura na praça traz inúmeros
óbices ao  que perde todo um patrimônio ora construído  seu bom nome.
   

 o exposto é a presente para requerer a  :
a) a concessão liminar de antecipação parcial dos efeitos da tutela para determinar a imediata
baixa dos apontamentos restritivos de crédito lançados em desfavor do  junto ao 
em relação ao objeto desta demanda até decisão final neste feito oficiando-se com 
ao  que o nome do autor seja excluído dos seus cadastros no prazo máximo de 
(vinte e quatro) horas devendo ainda abster-se o  de incluir o nome novamente e realizar
quaisquer cobranças sob pena do pagamento de multa diária de  .;

b) a inversão do ônus da prova;
c) citação do demandado para querendo contestar a presente ação;
d) o julgamento pela procedência do pedido confirmando a antecipação da tutela que se

espera concedida além de condenar o  a proceder com o cancelamento do contrato nº
 feito em seu nome bem como a desconstituição de todo débito e a baixa em
definitivo de restrições e ainda condenar a parte ré ao pagamento de indenização por

danos morais ocasionados cujo quantum deverá ser arbitrado por   e
deverá funcionar como um instrumento eficaz de dissuasão do réu a reincidência na
prática de tais atos.
 provar o alegado por todos os meios de provas em
direito admitidos especialmente a documental testemunhal depoimento pessoal
perícias etc.

        -  -
:   .  : 

-se à causa o valor de  . (vinte e um mil e
oitocentos reais).

 termos pede e espera deferimento.
  de agosto de .

   
 

        -  -
:   .  : 

