() () () ()     
            
.

   brasileiro casado motorista portador da  de
 nº .  e inscrito no  sob o nº .- e
    brasileira casada do lar portadora da  de
 nº .  e inscrita no  sob nº .- ambos
residentes e domiciliados à   nº       do
   .- vem respeitosamente perante   por meio
de seus procuradores e advogados (instrumento procuratório em anexo  doc.) ao final
assinado propor a presente

         

em desfavor do      pessoa jurídica
de direito privado inscrita no  sob o nº .-   nº
.- com sedes à     nº    
 do    .- (.: -) e à   
 nº . - .     -    - : .- (.:
-) pelos fatos e fundamentos expostos a seguir:
    . : () - e () -
-mail: 



  ______________________________________________________  :
.  termos do art.  inciso  da   de  () e art. º da
  nº . os  declaram para os devidos fins e sob as penas da lei
que não possuem condições de arcar com o pagamento de custas e demais despesas
processuais sem prejuízo de seu sustento próprio e de sua família pelo que requer os
benefícios da justiça gratuita.

.  o assunto acerta a atual jurisprudência:
 .  do .  declaração da agravante
de que é pobre e não pode arcar com as despesas judiciais que é suficiente para o
deferimento de seu pedido pois não existem elementos que infirmem sua
declaração de pobreza.  provido. (.)  direito à assistência judiciária
segundo o artigo o da  n. de . presume-se à só afirmação pelo
requerente ou como diz o dispositivo anotado: "a parte gozará dos benefícios da
assistência judiciária mediante simples afirmação na própria petição inicial de
que não está em condições de pagar as custas do processo e os honorários de
advogado sem prejuízo próprio ou de sua família".  dispositivo acima está em
consonância com o disposto no artigo º da  n. . de . que
estabelece que "a declaração destinada a fazer prova de vida residência
dependência econômica homonímia ou bons antecedentes quando firmada pelo
próprio interessado ou por procurador bastante e sob as penas da lei presume-se
verdadeira".          
       como efeito da
presunção da declaração que acompanha ambos os dispositivos legais.

.  embora tenham adquirido imóvel próprio os  foram beneficiados
pelas regras do   de  () condição esta só deferida àqueles
que se enquadram nos limites da legislação federal.  caso são limitados em seu
orçamento familiar e se imputados ao pagamento das custas do processo com certeza
estariam prejudicados no sustento de sua família.  essas razões requer a análise e
deferimento do presente pedido nos moldes admitidos pela lei.

  ___________________________      :
.   são pessoas idôneas honestas trabalhadoras e que como muitos
cidadãos brasileiros sempre almejaram tornar realidade o sonho da casa própria faltando
apenas surgir uma oportunidade segura e vantajosa para viabilizar tal intuito.
    . : () - e () -
-mail: 



.  o   anunciou nos últimos anos os programas de incentivo à
moradia tais como  casa minha vida com ofertas de taxas de juros mais baixas e
uma ajuda em subsídios aos empreendimentos imobiliários os  logo
perceberam que com isso poderiam realizar tal sonho.

.  contexto inevitavelmente surgiram diversas propostas dadas por várias
construtoras e imobiliárias que atuam com este tipo de empreendimento ou seja de casas e
apartamentos contemplados por estes planos habitacionais do .  se destacou
aos olhos dos  em especial a oferta de uma casa num condomínio residencial
dotado de toda comodidade segurança e espaço para lojas na parte frontal onde diversos
tipos de serviços poderiam ser instalados como padarias farmácias dentre outros.

.  forma os  adquiriram junto a  imóvel caracterizado como:
 nº  localizada no        
do  por meio de  de  e  do  celebrado junto à
- (doc. ).

.  negócio foi intermediado pelo corretor .   ( ) nos seguintes
termos:  do   . (oitenta e cinco mil reais) sendo  . (quatro
mil reais) a título de sinal conforme recibo em anexo (doc. ) e  . (oitenta e
dois mil reais) pagos por meio do  por   de  e 
de  isolada e  com obrigações e   vinculada a
            (nº
) de agora em diante chamado apenas de  de 
firmado em  junto a    -  tendo ainda o 
   e   como vendedor a fim de dar
quitação ao referido imóvel conforme se constata nos documentos em anexo (doc. ).

.  certo que passados quase  (um) ano que habitam a mencionada casa os
 depararam-se com infelizes surpresas e muitos aborrecimentos uma vez que
por um de seus vizinhos tomaram conhecimento que o local em que está situado o imóvel
seria um loteamento e não um condomínio como imaginaram ter comprado.  situação
    . : () - e () -
-mail: 



foi confirmada pela  de   do  que inclusive informou
que o muro que cerca o local seria demolido por ser irregular.

.  com tal situação os  imediatamente procuraram a
- para obter maiores esclarecimentos sobre a situação em questão indagando
         
       até a presente data não foi
dada qualquer justificativa ou retorno plausível.

.  se já não bastasse na tarde de sexta-feira do dia  ou seja no horário
de expediente de quase todos os moradores os  foram avisados que a
- havia alterado a identificação do condomínio na sua fachada (muro) frontal
conforme fotografias em anexo (doc. ) de sorte que onde se lia   
foi pintada a seguinte chamada  prontas aqui.   (referindo-se à ).

.  ainda mais com a indesejada situação de ter adquirido sua casa em
loteamento e não em condomínio os  e outros tantos moradores do local se
depararam também com alterações feitas nos seus comprovantes de residência a
exemplo da fatura de consumo de água pois absurdamente se verificou que a
identificação de    constante já à época que haviam se mudado
para o imóvel em questão foi alterada no mês seguinte à reclamação lendo-se agora
   (doc. ).

.  sentido não restam dúvidas que tais alterações foram feitas pela própria
- confirmando por si só sua má-fé junto aos consumidores do
empreendimento   .

.  feita sentindo-se indignados diante de tantas novidades os 
buscaram orientações junto a este patrono a respeito das providências legais a serem
adotadas sendo prontamente advertidos sobre as diferenças existentes entre o recibo
inicial (verdadeiro contrato particular) e o  de  elaborado pela 
restando evidenciada a divergência quanto à definição do objeto contratado pois no
primeiro documento se denota condomínio e no outro loteamento.
    . : () - e () -
-mail: 



.  ainda há que se considerar como oportuna a  expedida pelo 
 de  de   do  documento que segue em anexo (doc.)
pela qual se constata de modo categórico que na referida localidade  
          
.

.  há palavras para descrever a indignação e o sofrimento que tal constatação
provocou nos  parte hipossuficiente do negócio pois na sua referência de
moradia o imóvel que tanto almejaram conquistar não se tratava do que realmente
pensaram.  atos praticados pela  provocaram ainda mais abalos não só aos
 mas também a todos aqueles que ali adquiriram seu imóvel.

.  indignados com a situação apresentada os  não cogitaram se
desfazer da sua casa vez que constituíram seu lar naquele local buscando agora
compensar seu prejuízo e garantir a possibilidade de moradia segura conforme assim
desejavam quando realizaram este negócio.

.  é notório que o bem comprado não lhes foi entregue conforme as condições
pactuadas no negócio de compra e venda inicialmente firmado sobrevindo neste caso o
direito ao ressarcimento por todos os prejuízos que vem sofrendo.

.  outro modo é de se considerar que todo o contexto apresentado pelos 
só lhes tem causado dor revolta e frustração haja vista este ser o negócio das suas vidas
pois em nenhum outro momento foi possível cogitar a aquisição da casa própria. 
 chega a ser desumano desmerecer a realização de um sonho e considerá-lo coisa
do dia a dia afinal neste nosso  possuir moradia digna nos moldes do artigo º  da
 e advinda de esforço próprio é artigo de luxo para trabalhadores assalariados.



. º  direitos sociais a educação a saúde a alimentação o trabalho a moradia o lazer a segurança a
previdência social a proteção à maternidade e à infância a assistência aos desamparados na forma desta
. ( dada pela   nº  de ) (grifos nossos)

    . : () - e () -
-mail: 



.  é para menos o sentimento de desilusão e desengano enfrentados pelos
 que simplesmente não acreditam que isto possa estar acontecendo com eles
pois contrataram com toda sua boa-fé e dentro de suas possibilidades reais de pagamento
na certeza desde o princípio do negócio de fazer um bom investimento especialmente pela
característica do imóvel ser de condomínio.

.  deve ser frisado que o negócio apresentado nesta demanda é incontestavelmente
uma relação de consumo na qual as partes  estão mais vulneráveis que a parte
 haja vista esta deter maior poder econômico deixando aquelas à mercê de suas
condições (ou imposições) sobre qualidade dos produtos preços condições de
pagamento dentre outras.

.    nº . também conhecida por  de  do 
() definiu consumidor em seu artigo º como toda pessoa física ou jurídica que
adquire ou utiliza produto ou serviço como destinatário final.  sua vez considerou
fornecedor em seu artigo º como toda pessoa física ou jurídica pública ou privada
nacional ou estrangeira bem como os entes despersonalizados que desenvolvem atividade
de produção montagem criação construção transformação importação exportação
distribuição ou comercialização de produtos ou prestação de serviços.

.  a luz do caso concreto é notório que os  adquiriram casa própria
ofertada pela construtora recaindo sobre esta todo ônus pela elaboração construção e
entrega do produto ficando na incumbência também de sua divulgaçãopropaganda
perante os prováveis compradores.

.  a  portanto ainda pesa a obrigação de fornecer ao público-alvo
informações condizentes com o negócio ou contrato pretendido de tal forma que haja
clareza e acessibilidade a qualquer pessoa.  no caso em comento é fácil averiguar
que faltou à - agir com lisura na realização da compra e venda do bem
imóvel vez que não se fez questão de distinguir condomínio de loteamento fato este que
implica diretamente na estipulação do preço final da casa.

    . : () - e () -
-mail: 



.  sentido o  trata como direito do consumidor o oferecimento de informação
clara e precisa reputando proibido qualquer tipo de propaganda enganosa ou abusiva.
 dispõem os artigos º inciso  e  º do :
. º.  direitos básicos do consumidor:
(.) - a informação adequada e clara sobre os diferentes produtos e
serviços com especificação correta de quantidade características
composição qualidade e preço bem como sobre os riscos que apresentem;

. .  proibida toda publicidade enganosa ou abusiva.
   enganosa qualquer modalidade de informação ou comunicação de
caráter publicitário inteira ou parcialmente falsa ou por qualquer outro
modo mesmo por omissão capaz de induzir em erro o consumidor a
respeito da natureza características qualidade quantidade
propriedades origem preço e quaisquer outros dados sobre produtos e
serviços. (grifos nossos)

.  respeito do tema responsabilidade civil dita o renomado doutrinador   da
 que esta significa a obrigação de reparar os danos ou prejuízos de natureza
patrimonial (e às vezes moral) que uma pessoa cause a outrem".

.  caso em discussão não há como deixar de apurar a responsabilidade civil tendo em
vista a natureza finalista da atividade do construtor que deve empreender todos os esforços
na execução da obra visando sempre a satisfação do comprador final não sendo admissível
a existência de vícios na construção ou entrega de objeto diverso daquele puramente
contratado nem tampouco como no caso em tela divergência na natureza imobiliária do
negócio vez que não se pode confundir casa de condomínio com casa de loteamento.

.  preciosa lição do mestre    a obrigação que o construtor assume
em face da lei e do contrato é de fim ou de resultado e não apenas uma obrigação de meio
ou de prudência e diligência.  seu compromisso não é de apenas executar os trabalhos da
construção mas executá-los de modo satisfatório de maneira que a obra contratada e
entregue seja sólida segura e funcional nos termos do ajuste (.) ( responsabilidade civil
do construtor  )

    . : () - e () -
-mail: 



.  isto é importante esclarecer que independente da comprovação de culpa por parte
da construtora pela teoria objetiva da responsabilidade civil basta a existência do nexo
causal e do dano para ser devida a indenização pelos prejuízos ocasionados.  restam
dúvidas que deve a - proceder com o ressarcimento de valores devidos aos
 por vender loteamento como se fosse condomínio auferindo com isso maior
lucro já que um é mais valioso que o outro bem assim restituir os prejuízos causados
pelos vícios ocultos na construção mesmo que já encerrada a obra.

.   autor que com mais afinco tratou sobre a responsabilidade civil assevera
que "a idéia do interesse (id quod interest) atende no sistema de indenização à noção de
patrimônio como unidade de valor.  dano se estabelece mediante o confronto entre o
patrimônio realmente que existe após o dano e o que possivelmente existiria se o dano não
tivesse sido produzido: o dano é expresso pela diferença negativa encontrada nessa
operação ( responsabilidade  . .  v  p. ).

.  legislação infraconstitucional trata da responsabilidade civil da seguinte forma:
.   .  que por ação ou omissão voluntária
negligência ou imprudência violar direito e causar dano a outrem ainda
que exclusivamente moral comete ato ilícito.
.   .  comete ato ilícito o titular de um direito que
ao exercê-lo excede manifestamente os limites impostos pelo seu fim
econômico ou social pela boa-fé ou pelos bons costumes.
.   .  que por ato ilícito (arts.  e ) causar
dano a outrem fica obrigado a repará-lo.
 único.  obrigação de reparar o dano independentemente
de culpa nos casos especificados em lei ou quando a atividade
normalmente desenvolvida pelo autor do dano implicar por sua natureza
risco para os direitos de outrem.
.  - .  fabricante o produtor o construtor nacional ou
estrangeiro e o importador respondem independentemente da existência
de culpa pela reparação dos danos causados aos consumidores por
defeitos decorrentes de projeto fabricação construção montagem
fórmulas manipulação apresentação ou acondicionamento de seus
produtos bem como por informações insuficientes ou inadequadas sobre
sua utilização e riscos.
.  - .  fornecedor de serviços responde independentemente da
existência de culpa pela reparação dos danos causados aos consumidores
    . : () - e () -
-mail: 



por defeitos relativos à prestação dos serviços bem como por informações
insuficientes ou inadequadas sobre sua fruição e riscos.

.  sentir de    o recebimento da obra extingue a responsabilidade do
construtor quanto aos vícios aparentes mas não quanto aos vícios ocultos que poderão ser
argüidos e reclamados durante todo o prazo qüinqüenal da garantia ( responsabilidade
civil do construtor  )

. -se ademais que a reparação civil é devida tanto pelo prejuízo de ordem
patrimonial como pelo constrangimento moral que afeta a dignidade da pessoa humana.
 é possível definir dano material como qualquer lesão causada aos interesses de
outrem e que venha a lhe causar diminuição patrimonial.
.  que tange ao dano material ou patrimonial é possível sua divisão em duas
subespécies quais sejam: os danos emergentes e os lucros cessantes sendo o primeiro
aquele efetivamente experimentado pela vítima que pode ser aferido por simples operação
aritmética e o segundo pelo que ela razoavelmente deixou de ganhar em virtude do ato
ilícito.

.  caso dos danos emergentes a simples verificação da diminuição patrimonial é
suficiente para conceder a indenização.  caso entendemos que diante da avaliação da
casa pela  no valor de  . (oitenta e dois mil reais) o valor de  .
(quatro mil reais) pagos a mais no negócio deve ser referência para o estabelecimento do
dano material suportado pelos  e portanto devolvido a este título.

.  ao dano moral é pacífico que este alcança sua finalidade máxima quando é
capaz de sancionar o ofensor pelo infortúnio injustamente causado a outrem devendo
assim a condenação ser suficientemente expressiva na tentativa de que para não se
desfalcar novamente a  empregue cautelas mais adequadas a evitar a repetição
da infeliz situação.

.  a fixação do quantum devido na condenação dos danos morais é necessário
analisar as circunstâncias fáticas muito embora seja perfeitamente aceitável a cobrança em
conjunto com o dano patrimonial.  são os ensinamentos da jurisprudência:
    . : () - e () -
-mail: 



" fixação do valor da reparação por dano moral o juiz deve levar em
consideração dentre outros elementos as circunstâncias do fato a condição do
lesante e do lesado a fim de que o quantum indenizatório não constitua lucro fácil
para o lesado nem seja irrisório. (   nº -. ª 
. rel .   - j. .)

 nº     de  ().  cumuláveis as indenizações
por dano material e dano moral oriundos do mesmo fato.

 nº  - .  correção monetária sobre dívida por ato ilícito a partir
da data do efetivo prejuízo.

.  a doutrina pátria que para o dano moral é imprescindível que os 
sejam afetados nos seus sentimentos demonstrando a dor o sofrimento e o abalo de
ânimos como já devidamente demonstrado no caso em comento.  certo que o mero
incômodo o enfado e desconforto de algumas circunstâncias que o homem médio tem de
suportar em razão do viver cotidiano não servem para a concessão de indenizações ainda
que o ofendido seja alguém em que a suscetibilidade aflore com facilidade nos dizeres de
  em    p. .

.           
           
          
-          
    .

.  com base nas alegações aqui dispostas e considerando o vasto conjunto
probatório apresentado os  vêm buscar a devida tutela jurisdicional a fim de
que uma vez reconhecida a presente relação de consumo e a responsabilidade civil da
- lhe sejam indenizados os danos causados sejam os de ordem material
como os de caráter moral.

    . : () - e () -
-mail: 



 - ____________________________________________________________ :
.  todo o exposto e de tudo o que consta na presente exordial requer que se digne
 :

.  a concessão dos benefícios da assistência judiciária gratuita e da inversão
do ônus da prova nos termos legais;

.



a

citação

pessoal

do







  para contestar os presentes termos sob pena de revelia;

.  a intimação pessoal do   do  
 com fulcro no artigo  inciso  do  para querendo manifestar interesse
sobre a presente lide vez que há indícios de condutas típicas que podem repercutir sobre a
economia popular bem como de prática de propaganda enganosa e abusiva que não oferta
ao consumidor a informação clara e adequada do produto ou serviço;

.   no mérito o pedido de indenização por danos materiais e por
danos morais sendo destacada na retro sentença a obrigação da - de pagar
quantia líquida e certa no valor de  . (quatro mil reais) relativa aos prejuízos
patrimoniais sofridos bem assim sendo estipulada por este   o quantum
não inferior a  . (dezessete mil reais) referente à compensação de ordem
moral que deve ser pago pela -.

.  ainda na retro sentença data limite para o adimplemento total da
obrigação pela parte  sendo fixado desde já por   o valor de multa
diária caso haja descumprimento da condenação.

.  o  ao pagamento de custas processuais e honorários
advocatícios.

. -se provar o alegado por todos os meios de provas em direito admitido sejam
eles documental testemunhal ou pericial inclusive pela tomada do depoimento pessoal dos

    . : () - e () -
-mail: 



 reservando-se o direito de usar os demais recursos probatórios que se fizerem
necessários ao deslinde da presente ação.

. -se à presente causa o valor de  . (vinte e um mil reais).

 em que pede
 espera merecer deferimento.
  de novembro de .

     
 n .

    . : () - e () -
-mail: 



