 
         
  

       
        
.

   portadora da  de
 número .

 e inscrita no  .-

residente e

domiciliada na   nº      vem à presença de
  requerer a presente

   cc  

em face da   e contra a     pelos
motivos expostos a seguir:

 -  
 ter sido cliente da operadora de telefonia requerida através da
linha de telefone fixo de nº   .
 ainda que na fatura com vencimento em  efetuou
o pagamento no dia  conforme nota fiscal de pagamento em anexo.
 que o demandado   não repassou como de
praxe o pagamento para a requerida  tendo sido o contrato da autora de telefonia
suspenso e logo após rescindido o contrato indevidamente conforme correspondência em
anexo.
 a autora que diligenciou diversas vezes até a 
informando e demonstrando através da nota fiscal que havia procedido o pagamento da
fatura com vencimento em junho porém foi orientada por preposto da requerida a
diligenciar ao   posto que aquela empresa não havia repassado o
pagamento.
 a autora que nesses interstício além de ter seu contrato
rescindido seu nome foi incluído no  e no  e desesperada e agindo de boa-fé
dirigiu-se a sede do   com a nota fiscal do pagamento para que seu nome
pudesse ser retirado pela empresa .
 a autora que após ter resolvido junto a empresa 
 o que não é sua função visto que a relação é entre os demandados  e
  correspondente da operadora requerida seu nome foi retirado dos
cadastros de restrição sem que pudesse antes pegar os extratos para demonstrar o dano.

 resta-se mais do que configurado o dando sofrido pela
autora posto que primeiro o serviço de telefonia foi suspenso e logo após cancelado
indevidamente visto que a autora não estava em débito com a  e mesmo após o
cancelamento do serviço em julho de  a autora ainda recebeu uma cobrança indevida
em uma fatura com vencimento em  no valor de    (quarenta e um reais
e oitenta e cinco centavos) conforme documento em anexo.
 diante dos fatos narrados vem a autora perante este juízo
requerer a desconstituição do valor cobrado na fatura de dezembro indevidamente
além de uma indenização por toda a situação vexatória e humilhante da qual foi submetida
por culpa exclusiva das empresas requeridas.

 - 
 base nos fatos expostos anteriormente vem a parte autora pedir
a  :
-  citação das empresas requeridas para comparecerem à audiência conciliatória nos
termos do art.  º da  . e querendo apresentarem resposta no prazo
previsto em lei sob pena de revelia;
-  desconstituição do valor cobrado na fatura de dezembro indevidamente ou
de qualquer outra que surgir a partir da rescisão unilateral da ;
-  sejam as requeridas condenadas a pagar uma indenização a título de 
 no valor a ser arbitrado por  ;

-  seja invertido o ônus da prova devido à hipossuficiência da parte autora em
face ao requerido e pela verossimilhança de suas alegações de acordo com os
documentos em anexo;
-  concessão dos benefícios da   conforme a  .;
-se a causa o valor de  . (dez mil e novecentos reais)
  de outubro de 
  

