        

        
        
a quem esta couber por distribuição legal.

    brasileiro casado cozinheiro
portador do  .  e  nº .- residente e
domiciliado na       do   
.- vem a presença de   com espeque na  nº
. propor

     
   

em face de     co
sede na         .- pelos
fatos e fundamentos a seguir expostos.

   

 autor firmou com a empresa ré em  de outubro de  um
 de  a   de   e -novos.
 o vendedor o referido contrato consistia em um sistema
semelhante a um consórcio onde o contribuinte participaria de um sorteio

semanal além de uma participação pelo sistema liberação espontânea e
receberia um bem equivalente ao valor de  . (cinco mil reais).
 autor quando assinou o referido contrato o fez porque segundo
o vendedor ao final do sexto mês de pagamento das prestações o bem lhe seria
entregue por meio do tal sistema liberação espontânea.
 que a sexta parcela foi paga em abril e até o momento o
autor não recebeu bem algum.
 o contrato em tela não fornece elemento convincente de
como funciona esse sistema de liberação espontânea.
 autor solicitou informações quanto ao andamento do plano de
programação já tendo pago  . (um mil trezentos e quarenta e três
reais) sendo   de taxa de adesão e   de prestações mensais
porém não obteve nenhuma justificativa plausível.
 diante da negativa da empresa ré em fornecer informações
complementares acerca do contrato bem como da quebra de confiança havida em
relação a ela consubstanciado pelas reiteradas alterações de endereço da ré o
autor requereu o distrato do contrato em  de julho último.
 contrato ventilado é recheado de vícios e ilegalidades pois
além das omissões prevê a retenção de valores pagos de forma desarrazoada
como a devolução em parcelas.
 cláusula ª parágrafo único do contrato se encontra em
dissonância com o  de  do  pois prevê a retenção total
da taxa de adesão.
 artigo  do  de  do  é claro ao
afirmar que as cláusulas abusivas ao consumidor são nulas de pleno direito
senão vejamos:
. .  nulas de pleno direito entre outras as
cláusulas contratuais relativas ao fornecimento de
produtos e serviços que:
  subtraiam ao consumidor a opção de reembolso da
quantia já paga nos casos previstos neste ;
  estabeleçam obrigações consideradas iníquas
abusivas
que
coloquem
o
consumidor
em
desvantagem exagerada ou sejam incompatíveis com a
boa-fé ou a equidade;
  estejam em desacordo com o sistema de proteção ao
consumidor;

 mister trazer à baila que os contratos assinados com as
administradoras de consórcios e afins não é oportunizado ao consumidor poder
para discutir as cláusulas contratuais principalmente as relativas à prazo de
entrega condições de rescisão dentre outras.
 isso o  classifica como contrato de adesão vejamos o que
diz a legislação consumerista em seu artigo  in verbis:

. .  de adesão é aquele cujas
cláusulas tenham sido aprovadas pela
autoridade competente ou estabelecidas
unilateralmente pelo fornecedor de produtos
ou serviços sem que o consumidor possa
discutir ou modificar substancialmente seu
conteúdo.

 fato é que a empresa agiu de má fé e causou ao autor além de
prejuízos materiais uma quebra de expectativa atingindo também sua moral
comprometendo sua labuta e seu sossego configurando um verdadeiro ato ilícito
portanto passível de reparação civil
   em seus artigos  e  trata bem do assunto do
ato ilícito quando causar algum dano a terceiros senão vejamos:

. .  que por ação ou
omissão
voluntária
negligência
ou
imprudência violar direito e causar dano
a outrem ainda que exclusivamente
moral comete ato ilícito.(grifo nosso)
. .  que por ato ilícito (arts.
 e ) causar dando a outrem fica
obrigado a repará-lo.

 isso pleitea o autor a declaração da nulidade das cláusulas
   e  (.) condenando a ré a restituir ao autor em
 . (um mil trezentos e quarenta e três reais) de imediato acrescidos da
correção monetária e dos juros legais.

 fim pleitea que o réu seja condenado ao pagamento de uma
indenização por danos morais no valor a ser fixado por  .

   
   requer :
) que   se digne a determinar a citação do
requerido à audiência conciliatória nos termos do art.  
º. da  . para querendo contestar a ação no
prazo legal sob pena de revelia ou confissão ficta prevista no
art.  da  . e  do  em caso do não
comparecimento concedendo ao final a procedência integral
do pedido;
) a declaração da nulidade das cláusulas  
 e  (.);
) a condenação da ré a restituir ao autor em  . (um
mil trezentos e quarenta e três reais) de imediato acrescidos
da correção monetária e dos juros legais;
) a condenação do réu ao pagamento de uma indenização por
danos morais no valor a ser fixado por  ;
) sejam concedidos os benefícios da   nos
termos da  no. .;
) a inversão do ônus da prova nos termos do ;

-se à causa o valor de  . (dez mil e duzentos
reais).
 em que
 deferimento.
  de setembro de .

  da 
 .-

