.  n.º    .: .-

   





() () () ()   
     

  

   







pessoa

jurídica

de

direito

privado

microempresa inscrita no  n.º .- situada na   do
 n.º     vem mui respeitosamente por seus
procuradores ao final subscritos (procuração anexa) perante a  
promover a presente

  

 desfavor de       n.º
.- residente e domiciliado na .     dos
  pelos motivos a seguir delineados:



.  n.º    .: .-

   





   
 demandante é credora do demandado da importância líquida certa e
exigível no importe atualizado de   (quatrocentos e noventa e seis reais
e trinta e um centavos) nos termos da nota promissória e da planilha de
atualização em anexo.
 referida dívida teve como causa a compra de um óculos de grau por
parte do demandado consoante cópia do contrato de compra e venda acostado aos
presentes autos no valor total de   (quatrocentos reais) com entrada de
  (cinqüenta reais) remanescendo o importe de   (trezentos e
cinqüenta reais) desde .
  que embora tenham sido empreendidos meios
amigáveis para o recebimento da aludida dívida o demandado não quitou o débito
motivo pelo qual requer a tutela jurisdicional.

   
 observa-se que o negócio jurídico foi realizado de
acordo com a legislação atinente à matéria vale dizer a venda do produto atendeu
aos requisitos estampados no art.  do  .
 mesmo diploma legal estabelece no art. :
. .  cumprida a obrigação responde o devedor por
perdas e danos mais juros e atualização monetária segundo
índices oficiais regularmente estabelecidos e honorários de
advogado.

 complementa:
. .  o devedor pelos prejuízos a que sua mora
der causa mais juros atualização dos valores monetários
segundo

índices

oficiais

regularmente

estabelecidos

e

honorários de advogado
.

 perspectiva o demandado deverá arcar com a dívida não
quitada mais correções legais juros e multa eis que não cumpriu a obrigação
regularmente avençada.


.  n.º    .: .-

   





   
 desde já que todas as notificações sejam realizadas na
pessoa da advogada      . sob pena de
nulidade consoante art.   º do .

   
 da fundamentação expendida requer o autor a 
:
.  citação do  para que compareça à audiência a ser designada
a fim de oferecer sua defesa sob pena de revelia e de serem tidos
como verdadeiros todos os fatos alegados na inicial;
.  julgado  o presente pedido com a conseqüente
condenação do  a ressarcir a importância de  
(quatrocentos e noventa e seis reais e trinta e um centavos)
relativa à dívida acima referida;
. -se à causa o valor de   (quatrocentos e noventa e
seis reais e trinta e um centavos);
.  outrossim a produção de todos os meios de prova em
direito admitidos em especial o depoimento pessoal do  sob
pena de confesso oitiva de testemunhas que serão arroladas
oportunamente.
 termos
 deferimento.
  de  de .
__________________________
   
 .
__________________________
   de 
 .



