. . .          
 .

    brasileira solteira funcionária
pública municipal com  nº. . e inscrita no  sob o nº. .- residente e
domiciliada na  º de     : .- por sua advogada vem
à presença de . . propor a presente      
em face do   . . na pessoa de seu representante legal nos termos do seu
  pelos fatos e fundamentos narrados a seguir:

  
  há mais de dez anos é cliente do  do  
. devendo-se ressaltar que nunca teve problema com o  portando cartão de crédito de nº.
    bandeira  com validade até junho de .
 fato é que em meados de novembro de  mais especificamente no
dia  a  se dirigiu a um estabelecimento comercial localizado no    na
cidade de  e ao efetuar o pagamento da sua compra teve o seu cartão de crédito rejeitado por
se encontrar bloqueado.
 do equívoco da informação pois que ciente de que seu cartão de
crédito se encontrava normalmente apto para ser utilizado estando inclusive com todas as faturas

    n.     
: ()     : 

pagas em dia a  não se satisfez e pediu para que a loja tentasse novamente.  entanto em
vão foi a segunda tentativa pois que a informação gerada era mesma qual seja de que o cartão se
encontrava bloqueado.
 sendo teve a  que se socorrer de sua irmã que se dirigiu até
o local e efetuou o pagamento da compra o que lhe causou constrangimento incomensurável
atingindo-lhe a honra e a imagem uma vez que foi desabonada perante terceiros que não conhecem
sua preocupação em adimplir suas contas religiosamente em dia.
 como não bastasse a  continua com o cartão de crédito
bloqueado mesmo estando com todas as faturas em dia como se comprova dos documentos
acostados.

           
 
 da prática do ilícito pelo  surge o dever de reparar os danos
morais causados à .
 que se ponderar no caso concreto que o  continua praticando ato
ilícito vez que         
         
       .
 falha na prestação de serviço é indiscutível  
           
           
        
.
      
     pois que lhe expôs ao ridículo sem
que faça jus impedindo-a de usufruir de seu cartão e de realizar os expedientes do seu dia-a-dia
como rotineiramente fazia.

    n.     
: ()     : 

 pórtico a   de  no artigo º incisos  e
 prevê a proteção ao patrimônio moral in verbis:
  é assegurado o direito de resposta proporcional ao agravo além da
indenização por dano material moral ou à imagem;
()
  são invioláveis a intimidade a vida privada a honra e a imagem das
pessoas assegurado o direito a indenização pelo dano material ou moral
decorrente de sua violação.
 a assertiva propalada por  de  :  conceito de
dano é único e corresponde a lesão de um direito (  .  de :
  p. ).
  na dicção de     entende-se
() tudo aquilo que está fora da esfera material patrimonial do indivíduo (   e sua
interpretação jurisprudencial.  :   p. ).
 in casu o   existe in re ipsa bastando para a sua
reparação a prática do ato ilícito com reflexo nas relações psíquicas da  notadamente no que
tange à sua tranquilidade segurança credibilidade no mercado tendo sido 
violado os seus direitos de forma reiterada e contínua pois que seu cartão de crédito ainda se
encontra bloqueado por razões que a mesma desconhece e que mesmo que existam não
encontram respaldo na legalidade tendo em vista que estando a  com suas faturas em
dia e não tendo realizado nenhuma solicitação neste sentido não existe razão plausível para o
bloqueio do cartão.
 caso em comento trata de    
         
 e portanto    .
 ensinamento de    tem-se igualmente a
compreensão da desnecessidade de prova quando se trata de dano moral puro (in  de
  ª ed. ª tiragem  p. ):

    n.     
: ()     : 

por se tratar de algo imaterial ou ideal a prova do dano moral não
pode ser feita através dos mesmos meios utilizados para a comprovação
do dano material.  uma demasia algo até impossível exigir que a
vítima comprove a dor a tristeza ou a humilhação através de
depoimentos documentos ou perícia; não teria ela como demonstrar o
descrédito o repúdio ou o desprestígio através dos meios probatórios
tradicionais o que acabaria por ensejar o retorno à fase da
irreparabilidade do dano moral em razão de fatores instrumentais.
 ponto a razão se coloca ao lado daqueles que entendem que o
dano moral está ínsito na própria ofensa decorre da gravidade do ilícito em si.  outras palavras
o dano moral existe in re ipsa deriva inexoravelmente do próprio fato ofensivo de tal modo que
provada a ofensa ipso facto está demonstrado o dano moral à guisa de uma presunção natural uma
presunção hominis ou facti que decorre das regras de experiência comum.
 sentido para ilustrar os entendimentos jurisprudenciais mais
recentes dos diversos  pátrios em decisões de demandas idênticas a esta:
 .  .  




.







.    .
   . -  réu que
cancelou a conta corrente e o cartão de crédito do autor em razão de
suspeitas de fraude sem notificação prévia.  relação de
consumo.  a inversão do ônus da prova.  de conduta
abusiva e ilegal por parte do banco.  objetiva do banco.
 injustificado que dá ensejo à indenização por dano
moral posto que além de causar situação vexatória em face da
negativa de crédito no ato de qualquer compra frustra as legítimas
expectativas do consumidor quando da contratação dos serviços.
 provido.     - 
que não haja prova do prejuízo o dano moral puro é presumível.
 devida devendo ser fixada com base em critérios legais e
doutrinários.  fixada em . quantia suficiente para
indenizar o autor e ao mesmo tempo coibir o réu de atitudes
semelhantes -  atualizada com correção monetária a contar
    n.     
: ()     : 

do acórdão e juros moratórios a contar da citação  nº  do
.  procedente.  sucumbenciais carreados a réu 
provido.

(:







-

. (a):  . : .
 : ª  de  . :
). (grifo nosso)
 . .  






.
















  . . 


.

.









.



.





  . .   
       














     
(.    . .). .  
      
      
      
     
    


(

-

:

;

 :  .;  .). .
       
      






.



 -      
    
      














       




 





 

  . .   
    n.     
: ()     : 

  . (  ) -  
     












   ()  . .






.

.



    .    .
    . .  












      ( 
)    . (: 
  -. (a): 
 .  . : . 
: ª   dos    e  do
. :  no : . .: ) (grifo nosso)
  de  do  do   também não difere
em responsabilizar o agente ofensor nestes casos como o em apreço condenando-lhe a indenizar o
consumidor lesado. -se:
   .   
      
.      








.

.











.    
.  .  
  .  .
  .    
   . (.) 
    .  


.





.     .
  .   
.      .
    
.  .  
    n.     
: ()     : 

  . (:   
.-.

(a):

.



.

:

.  : ª  .) (grifo nosso)
 bem o que se vê no caso em tela em conformidade com os fatos
narrados doutrina declinada e entendimentos jurisprudenciais transcritos é de fato a inadequação
do serviço prestado pelo  à  bem como a ofensas à   da 
representadas pela conduta ilícita do  representativa de prejuízos de ordem moral pelo que
merecem reparo.
 as condutas ilícitas reiteradas do  devem orientar o 
na condenação visando reparar o dano moral causado à  pela prática do ilícito que continua
vez que a  ainda se encontra sem poder usar o seu cartão por  
    .
 ressalte-se que a respectiva reparação moral deve ser arbitrada
mediante estimativa prudente tendo em conta a razoabilidade e proporcionalidade de modo a
satisfazer a dor da vítima além de impor ao ofensor     
         .
  
 todo o exposto a  requer a .:
a)  citação do  no endereço indicado pelo   para que querendo
compareça à audiência designada e responda a presente ação sob pena de revelia;
b)  seja a ação julgada de todo  com a condenação do  ao
pagamento de       . . em virtude da
       
         
         
;

    n.     
: ()     : 

c)  ainda a inversão do ônus da prova nos termos do artigo º inciso  do 
de  do  sendo a  hipossuficiente quanto às técnicas e práticas
agressivas dos bancos e administradoras de cartões de crédito;

d)  concessão dos benefícios da   na forma da . .

 por todos os meios de prova em direito admitidos notadamente
prova documental suplementar testemunhal e depoimento pessoal do representante do  sob
pena de confesso além de outras provas que esse  houver por bem determinar.

-se à presente demanda o valor de  . (dez mil reais).

 em que pede deferimento.

   

 

    n.     
: ()     : 

