. .        
  .

    brasileiro casado plantaformista
     residente e domiciliado na 
   de   bairro    
por seu advogado no final assinado (doc. ) com  na  
    -  onde recebe
intimações e avisos ( art.  ) vem à presença de   com
amparo no art. º  e  da   e  . propor a
presente

 de  de  
     pessoa jurídica de direito privado 
 com endereço para receber citaçãointimação na   de
  : -  pelas razões seguidamente perfiladas:
 :
  sem nunca antes ter contratado com a empresa demandada foi em 
de maio de  surpreendido pela inclusão de seu nome no cadastro de proteção ao
crédito da  a requerimento da ré.
 nunca ter adquirido qualquer produto da requerida o autor se dirigiu
até a sede da  de   () desta cidade e solicitou uma
declaração para saber as razões que levaram a demandada à tão extremada ilegalidade.

 as informações em mãos o autor entrou em contado com a ré oportunidade
em que foi informado que a negativação se deu em face existência de débitos seu para
com a demandada no quantum de  .
 origem do débito segundo a  foi em razão da aquisição e uso de uma linha
telefônica que o autor tinha adquirido junto à mesma cujo uso e serviços não adimpliu a
tempo e modo gerando desta forma o quantum exigido.
 .  como nunca tivera solicitado ou se utilizado das prestes da
 o autor ponderou que deveria haver um erro já que em momento algum teve
a seu dispor os serviços da .
 intransigente em seu propósito de receber as quantias ora em examine
a  matem o nome do  negativado nos cadastros do ; atitude que
tem causado grandes constrangimentos e ofensas morais ao  uma vez que
este nada deve à demandada.
 até desnecessário mas incumbe se destacar que pela ilegalidade dos atos
da demandada o autor está impossibilitado de efetuar qualquer transação comercial
salvo as procedidas à vista pois as restrições nos cadastros negativos da  lhe
impedem.
 forma tendo sido indevidamente espoliado não resta alternativa ao
requerente a não ser requerer a tutela do   para que abusos desta
natureza não aconteçam impunemente; pois não é este o prisma apregoado pela
legislação pátria como passaremos a demonstrar.
 não se possa penalmente responsabilizar o infrator a mingua de norma
específica severa resta pelo menos o consolo da reparação civil dos danos morais
advindos de suas imprudências negligencias e imperícias.

       
  foi claramente lesado no que diz respeito aos seus sentimentos pessoais
e tranqüilidade anímica.  abalado sua boa reputação e foi vítima de dano moral
evidente tangível e sujeito a ressarcimento por violação do direito à honra.  de se
ressaltar que "o dano moral não se reduz ao que o sujeito sente a sua dor ou
padecimento psíquico; compreende todo quebrantamento de sua incolumidade
espiritual abarcando qualquer menoscabo das possibilidades de querer pensar ou
sentir e de perda de alguma capacidade e atributos" ( de ños 
de  v. a p. ).
 caracterização da imprudência negligência e imperícia da  estão por
demais evidenciados uma vez que sem qualquer relação jurídica com a mesma o 
vem sendo cobrado ilegalmente.  assim os danos que ora se requer reparação.
 a sua culpa não pode a  eximir-se da responsabilidade
de reparar os danos dever esse consagrado em literal disposição da :

. . .  que por ato ilícito (arts.  e )
causar dano a outrem fica obrigado a repará-lo.
  de  do  em seu art. o diz:
.º.  direitos básicos do consumidor: (.).
 - a efetiva prevenção e reparação de danos patrimoniais
e morais individuais coletivos e difusos;
 se ainda assim não fosse suficiente temos a própria   que
preceitua:
. º. (.).
 - são invioláveis a intimidade a vida privada a
honra e a imagem das pessoas assegurado o direito a
indenização pelo dano material ou moral decorrente
de sua violação.(grifo nosso).
 conforme visto o dano moral é a própria ofensa ao direito de
personalidade ou seja sua existência está na violação de um dever jurídico de respeito
àqueles bens que integram e compõem a pessoa humana.
  comentando o disposto no já citado artigo do  
 expôs: " o interesse moral justifica a ação para defendê-lo ou restaurálo é claro que tal interesse é indenizável ainda que o bem moral se não exprima em
dinheiro.  por uma necessidade dos nossos meios humanos sempre insuficientes e
não raro grosseiros que o direito se vê forçado a aceitar que se computem em
dinheiro o interesse de afeição e os outros interesses morais".

   :
 vez comprovada a existência do dano moral bem como do direito à
indenização cabe-nos estabelecer o nexo causal necessário entre  e .
 pelo   :
. .  que por ação ou omissão voluntária
negligência ou imprudência violar direito e causar dano a
outrem ainda que exclusivamente moral comete ato ilícito.
 ínterim temos que a      é responsável
pela situação vexatória a que o  foi acometido.
 modo como é cediço o ressarcimento do dano moral independe de
reflexos patrimoniais bastando a ofensa à honra para gerar direito a indenização.

 uma vez verificado o pressuposto da culpabilidade impõe-se a reparação em
favor do ofendido.
 :
 vez que o dano moral consiste no sofrimento humano em seus variados
aspectos deve em regra ser reparado pecuniariamente.  dano moral não pode ser pago
com dinheiro pode todavia ser compensado.  mesmo que assim não se entendesse a
doutrina vem a dar um ponto de vista peculiar sobre tal assunto porém não menos
válido:
" se procura pagar a dor ou compensar o abalo moral;
cuida-se apenas de impor um castigo ao ofensor e esse
castigo ele só terá se for também compelido a desembolsar
certa soma o que não deixa de representar consolo para a
família do ofendido que se capacita assim de que impune
não ficou o ato ofensivo e criminoso".
  de .  de direito civil.
. .     .v. p. .
 no alvitre de    em sua obra  civil
quando se cuida de reparar o dano moral o fulcro do conceito ressarcitório acha-se
deslocado para a convergência de duas forças: "caráter punitivo" para que o causador do
dano pelo fato da condenação se veja castigado pela ofensa que praticou; e o "caráter
ressarcitório" para a vítima que receberá uma soma que lhe proporcione prazeres como
contrapartida do mal sofrido.
 caso presente outra não seria a solução a ser o pagamento da indenização em
espécie posto que o dinheiro "entra na reparação dos danos morais como
compensador indireto dos sofrimentos sentidos pelo lesado" (cf.   da 
em  dano moral e sua reparação p. ).
 palavras de    em sua obra  moral indenizável
" ponto é certo.  dano moral no seu aspecto naturalístico é irreparável. 
vez padecida a humilhação não há a restitutio in integrum nem o retorno ao status
quo ante.  mais satisfatória e razoável que seja o montante da indenização o
prejuízo espiritual permanecerá indestrutível sem poder ser delido nem desfeito".
 que se caracterizar portanto que a indenização pelo dano moral não visa tãosomente ao consolo pela humilhação sofrida pela  ao ver seu nome no rol dos
maus pagadores velhacos; existe também a característica punitiva pedagógica devendo
a condenação ser elevada o suficiente de modo a desencorajar a  à reincidência
obrigando-a a tomar os cuidados necessários para que o fato não se repita com quem
quer que seja.
 questão que merece ser aferida com acuidade é a relativa à obtenção do
valor da indenização por dano moral eis que inexistem critérios previstos por lei para

tal fim ficando ao livre arbítrio do nobre julgador fixá-lo com a necessária prudência e
severidade nos termos do art.  inciso  e art.  da  .
 :
 todo o exposto e em face ao incontestável dano moral a que o  foi
acometido é o presente para requerer se digne   a determinar a citação
da  no endereço de início apontado com os benefícios dos ditames do artigo   º
do  de   com elastério dos artigos.   a  do já citado
 a fim de que compareça em audiência a ser designada para querendo
apresentar sua contestação no prazo legal sob pena de revelia e confissão.
 ainda seja a presente demanda julgada  acolhendo in
totum o pedido formulado pelo  com a conseqüente condenação da  ao
pagamento da indenização de  . ( mil reais) a titulo de danos morais
e ainda:
a)  do nome do  dos cadastros da  sob pena
de multa diária de   em caso de desobediência.
b)  do débito apontado nas faturas ante a sua inteira
ilegitimidade e inconsistência.
c)  da quantia de   ( paga a  local) para
emissão da .
 o  pela apresentação de todos os meios de provas em direito
admitidos bem como pela juntada de novos documentos depoimento pessoal da
 por intermédio de seu preposto prova documental testemunhal e pericial
quando e se necessários nos termos do art.  do .
 por último o demandante a gratuidade judiciária tendo em vista ser
pobre na forma da lei não podendo arcar com as despesas da presente demanda judicial
sem prejuízo do próprio sustento.
-se à causa o valor de  . (quinze mil reais).
 o que se deixa com o respeito de hábito requerido.
 .
  de maio de 

.    
 .

