() () ()       
  -

     brasileiro solteiro policial
militar     .- residente e domiciliado na . 
         .   . - por intermédio de seu  que abaixo assina vem
respeitosamente à sua presença com base nos dispositivos legais pertinentes propor a
presente:
        
 
 desfavor da      .- . 
.- empresa do ramo de serviços de transmissão de canais de  via
satélite com endereço .   de   .  
  do   - pelos motivos fáticos e jurídicos abaixo
aduzidos:
.

 

 requerente é cliente da empresa demanda desde o dia .
 requerente na data citada contratou os serviços de transmissão de canais de  via
satélite com a empresa demandada através do plano de   .
 contrapartida financeira do consumidor seria referente apenas à aquisição dos
equipamentos de recepção (antena e aparelho modulador de sinais) bem como pagar os
custos de instalação pois o serviço é livre de mensalidades.
 o valor da instalação e do equipamento ficou acertado em  
(quinhentos e trinta e oito reais e oitenta centavos) parcelado em  parcelas fixas de 
 (quarenta e quatro reais e oitenta centavos) a serem debitados mensalmente no cartão de
crédito do autor conforme esta registrado no contrato.

   de   º   
  a   .
() -  -


  de 

 alguns dias depois quando o requerente recebeu o extrato da fatura do seu
cartão de crédito percebeu que o valor do plano de  contratado havia sido lançado
integralmente na sua fatura.
 imediato o requerente entrou em contato com os representantes comerciais da
empresa e comunicou o evento danoso.  ocasião os prepostos da  apenas se limitaram
a prometer que tentariam solucionar o problema de alguma maneira e logo entrariam em
contato com o consumidor para comunicar-lhe a respeito de alguma solução.
 alguns dias não houve contato.  o requerente novamente telefonou
para os representantes comerciais da marca falando com a pessoa de  pelo
número - e pelo número -.  apenas se ateve a prometer que veria uma
solução para o problema.  nada disso ocorreu.
 dois ou três dias depois o requerente foi até um supermercado de bairro adquirir
alguns produtos para sua residência.  ocasião quando se dirigiu ao caixa para efetuar o
pagamento recebeu a notícia de que o seu cartão de crédito estava bloqueado e por isso não
seria aceito.  sendo o autor abandonou parte das compras no estabelecimento pois não
detinha dinheiro no momento e se retirou do local.
 contínuo o consumidor entrou em contato com o call center do banco
administrador do cartão de crédito.  ocasião foi comunicado que o seu crédito na
instituição estava bloqueado por suspeita de fraudes.
 na respectiva data do pagamento da fatura do cartão referente ao mês do
lançamento do valor do plano de  o consumidor foi obrigado a arcar com os custos do
contrato de forma integral.  efeito o referido valor foi lançado na fatura de fevereiro de
 porém era um valor alto e inesperado que somado às despesas já existentes se tornaram
impossíveis de pagar.  sendo o requerente pagou um valor parcial e o restante foi
rolado para o mês de  de  e mesmo assim já com o orçamento familiar mensal
comprometido (e para não atrasar novamente o pagamento da fatura bem como de outros
pagamentos) o autor teve de efetuar um empréstimo bancário onde antecipou parte de seu º
salário de .
 devido destacar que devido ao bloqueio do cartão do requerente ocorrido no mês de
janeiro de  não lhe foram enviadas faturas nos meses de  e  apenas lhe
foram dados os valores correspondes para pagamento via call center.
 nobre julgador quem poderia esperar que de uma simples aquisição de uma
antena parabólica pudessem surgir tantos problemas
 conta da desonra contratual na prestação dos serviços pela  surgiram os
seguintes problemas na vida do autor: a) cobrança integral e antecipada do elevado valor dos



 depois o autor tornou a buscar contato com a operadora do cartão nesse momento a atendente lhe
informou que houvera ocorrido uma operação atípica e de valor elevado no cartão do autor e que por isso
pairava suspeitas de fraudes portanto o crédito fora suspenso.

 os comprovantes estão anexados.

   de   º   
  a   .
() -  -


  de 

produtos e serviços; b)  consumidor teve de contrair um empréstimo bancário para suportar
o pagamento da fatura do cartão; c)  cartão de crédito do consumidor foi bloqueado; d) 
consumidor foi constrangido na fila de um supermercado por não ter dinheiro para pagar suas
compras.
 salientar que o requerente é bom pagador e sempre honra com o pagamento
das faturas de seu cartão em dia.  como estava no exercício de seu legítimo direito
quando contratou os serviços de  e optou por pagá-lo via cartão de crédito.  a
empresa  não honrou o pacto agindo de má-fé e de forma prejudicial aos interesses do
consumidor.
 o consumidor se viu lesado no aspecto da qualidade do sinal ofertado pela
empresa.  prepostos da  na ocasião da venda afirmaram que o produto  
entregaria os canais em tecnologia digital.  não é que esta ocorrendo.  visível a
diferença de qualidade de recepção entre (por exemplo) o mesmo canal globo da  
e da  aberta natalense.
 além dos problemas acarretados pela cobrança antecipada (e indevida) do valor
integral o consumidor está suportando a frustração diária do sentimento de que foi enganado.
 diante de todos estes episódios é possível falar inclusive em conduta típica

penal  posto que os prepostos da  supostamente fizeram afirmação falsa ou enganosa ou
omitiram informação relevante sobre preço dos produtos ou serviços que ofereceram no
mercado bem como como fizeram afirmações falsas acerca da qualidade do produto ofertado.
 fato está acarretando um grave desconforto ao requerente pois é um militar de
formação (moral e profissional) e sempre age prezando por uma imagem pessoal ilibada.
 tenha tentado uma solução pacífica o demandante sempre foi ignorado pela
empresa.
 sendo vem buscar a tutela jurisdicional do  no intento de resolver este
problema se vendo compensado pelos danos morais que sofreu.
.

 

.

      
  .

 termo responsabilidade civil está para o  como a obrigação ou débito
sucedâneo surgido da prática de um evento descumpridor de uma obrigação primária ou seja
é uma obrigação resultante do descumprimento de outra obrigação originária seja legal ou
contratual.



. .  afirmação falsa ou enganosa ou omitir informação relevante sobre a natureza característica
qualidade quantidade segurança desempenho durabilidade preço ou garantia de produtos ou serviços:
   de três meses a um ano e multa.
   de   º   
  a   .
() -  -


  de 

 obrigação secundária consubstanciada como objeto da responsabilidade civil é o
dever por parte do agente ativo de reparação integral dos danos ou prejuízos acarretados pelo
evento descumpridor ao agente passivo.
 para se auferir o dever de responsabilização a princípio se faz
necessário verificar a existência de um dano que esteja ligado por um nexo de causalidade à
conduta dolosa ou culposa de um agente seja ela comissiva ou omissiva.
 legislação brasileira institui o dever de responsabilização de agentes por danos
causados a outrem no art.  do   dizendo in verbis:
. .  que por ato ilícito (arts.  e ) causar dano a
outrem fica obrigado a repará-lo.
 mesmo diploma esta especificado no art.  o sentido de ato ilícito como sendo
a conduta comissiva ou omissiva que de forma negligente ou imprudente (e mesmo por
imperícia) viola direito alheio e causa dano a outrem seja o prejuízo material ou moral.
 que a depender do fundamento ensejador da responsabilidade a culpa ou
dolo do agente poderá não ser considerada como elemento da obrigação de reparar o dano. 
responsabilização será portanto objetiva.
 ensinamento de  citando   diz:
 lei impõe entretanto a certas pessoas em determinadas situações
a reparação de um dano cometido sem culpa.  isto ocorre dizse que a responsabilidade é legal ou objetiva porque prescinde da
culpa e se satisfaz apenas com o dano e o nexo de causalidade. 
teoria dita objetiva ou do risco tem como postulado que todo dano é
indenizável e deve ser reparado por quem a ele se liga por um nexo
de causalidade independente de culpa.
 efeito o   traz no parágrafo único do art.  a previsibilidade de
estipulação legal de hipóteses de incidência de responsabilidade do tipo objetiva.
 verbis:
.  :
(.)
 único.  obrigação de reparar o dano
independentemente de culpa nos casos especificados em lei ou
quando a atividade normalmente desenvolvida pelo autor do dano
implicar por sua natureza risco para os direitos de outrem.
(grifado)


  ;   ; . ; ; p. .

   de   º   
  a   .
() -  -


  de 

 da breve análise já efetuada se vê que que o caso se resolverá com base
nas regras da espécie de responsabilidade do tipo objetiva ou seja independente da existência
de culpa por parte do agente.
 mesmo norte é devido considerar que o liame contratual existente entre o autor e a
 trata-se de uma relação de consumo ensejando a aplicação das regras específicas do
 de  do  que de modo complementar reafirmam a objetividade da
responsabilização do agente causador de danos.
 sentido assim expressa o .  do  in verbis:
. .  fornecedor de serviços responde independentemente da
existência de culpa pela reparação dos danos causados aos
consumidores por defeitos relativos à prestação dos serviços bem
como por informações insuficientes ou inadequadas sobre sua fruição
e riscos. (grifo acrescido).
 destaque que a responsabilidade objetiva é base para a maioria das obrigações
decorrentes de danos surgidos de relações de consumo tendo vista que o  de  do
 exerce um caráter protetivo em função da hipossuficiência dos consumidores
frente ao poderio financeiro das empresas e de grandes grupos econômicos.
 já foi visto a responsabilidade objetiva no  decorre de determinação legal
que tem sua gênese baseada na teoria do risco da atividade.
 :
 esta teoria toda pessoa que exerce alguma atividade cria um
risco de dano para terceiros.  deve ser obrigada a repará-lo ainda que
sua conduta seja isenta de culpa.  responsabilidade civil desloca-se
da noção de culpa para a ideia de risco ora encarada como riscoproveito que se funda no princípio segundo o qual é reparável o
dano causado a outrem em consequência de uma atividade realizada
em benefício do responsável (ubi emolumentum ibi ônus); ora mais
genericamente como risco-criado a que se subordina todo aquele
que sem indagação de culpa expuser alguém a suportá-lo.
 efeito além do disposto sobre a regra da responsabilidade objetiva nas relações
de consumo o .  do  ainda determina que o fornecedor de serviços é responsável


. º.  direitos previstos neste  não excluem outros decorrentes de tratados ou convenções
internacionais de que o  seja signatário da legislação interna ordinária de regulamentos expedidos pelas
autoridades administrativas competentes bem como dos que derivem dos princípios gerais do direito analogia
costumes e equidade.

  ;   ; . ; ; p. .
   de   º   
  a   .
() -  -


  de 

pelos vícios de qualidade que diminuam o valor do produto podendo o consumidor exigir a
restituição do valor que efetivamente pagou.  verbis:
 .  fornecedor de serviços responde pelos vícios de
qualidade que os tornem impróprios ao consumo ou lhes
diminuam o valor assim como por aqueles decorrentes da
disparidade com as indicações constantes da oferta ou mensagem
publicitária podendo o consumidor exigir alternativamente e à sua
escolha:
  a restituição imediata da quantia paga monetariamente
atualizada sem prejuízo de eventuais perdas e danos;
(grifo acrescido)

  mediante a promoção de propaganda enganosa levou o consumidor a erro. 
autor contratou os serviços da operadora de  movido pela promessa de que receberia um
pacote de canais do tipo  digital porém a qualidade dos serviços oferecidos em nada
se compara ao sinal de  digital pública que é fornecido gratuitamente à população.
 ponto a conduta da  em cobrar antecipadamente uma quantia alta
quando pactuou a cobrança em parcelas ocasionou problemas financeiros ao requerente que
inclusive teve de obter empréstimo bancário para honrar com o pagamento da fatura do
cartão bem como houve o bloqueio do cartão de crédito do requerente pela operação atípica
causando-lhe constrangimentos e humilhações ao autor.
 verdade o dano à imagem e à moral sofridos pelo autor são imensuráveis porém
ensejam compensação de modo a mitigar o prolongamento de seus efeitos desastrosos na
vida íntima e social da vítima.
 à cobrança indevida de forma antecipada do valor acordado ainda devemos
considerar a natureza jurídica de título crédito do contrato assinado entre o autor e a empresa
.
 sendo podemos notar que a jurisprudência dos tribunais vem considerando que
é fato gerador de dano moral a apresentação de título antes da data posto que é um ato capaz
de gerar danos morais e matérias contra quem emite o documento.
 o problema em debate sob o ponto de vista do tratamento dado pelos
tribunais ao cheque por analogia se pode deduzir que a apresentação (ou cobrança) de título
de forma antecipada é uma prática ilícita e defenestrada pois fere a boa-fé que deve reger as
relações contratuais.
   de  editou a súmula  e definiu que  dano
moral a apresentação antecipada de cheque prédatado.



 direito básico do consumidor (. º  ) a efetiva prevenção e reparação de danos patrimoniais e
morais individuais coletivos e difusos.
   de   º   
  a   .
() -  -


  de 

 nobre julgador se a natureza jurídica dos dois institutos é a mesma data vênia
devem merecer um tratamento igualitário quanto a responsabilização civil de agentes que
agem ilicitamente no uso dos títulos.
 a conduta ilícita praticada pela  fere a boa fé objetiva que deve nortear
a celebração de acordos baseados na confiança mútua.  sendo merece punição o
contratante que pactua receber um pagamento de forma parcelada porém executa a cobrança
em sua integralidade de forma rasteira e desonesta.
.

         
  

 moral é reconhecida como bem jurídico recebendo dos mais diversos diplomas
legais a devida proteção inclusive amparada pelo art. º  da  .
 doutrina reconhece a moral como tudo aquilo que está fora da esfera material ou
patrimonial do indivíduo.
 o dano moral é classificado como aquele estrago ou fato prejudicial que afeta a paz
interior de cada um. ()  o sentimento da pessoa o decoro o ego a honra enfim
tudo aquilo que não tem valor econômico mas que causa dor e sofrimento.  pois a dor
física eou psicológica sentida pelo indivíduo.
 caso em apreço está evidente a conduta ilícita empreendida pela .  contrato
foi descumprido tanto quando a empresa efetuou a cobrança integral antecipada bem como
quando entregou um serviço de baixa qualidade não condizente com a oferta patrocinada.
 efeito diante da gravidade desses casos é juridicamente reconhecido que o
ilícito cometido gera a espécie de dano moral puro onde o dano decorre naturalmente do
próprio fato ou seja é o chamado dano   .
 boa doutrina de    expõe a desnecessidade de prova nos casos
de dano moral puro posto que o dano moral in re ipsa emerge de casos gravosos que estão
ligados à personalidade da vítima ( de   ª ed. ª tiragem
 p. ):
"(.) por se tratar de algo imaterial ou ideal a prova do dano
moral não pode ser feita através dos mesmos meios utilizados
para a comprovação do dano material.  uma demasia algo
até impossível exigir que a vítima comprove a dor a tristeza ou
a humilhação através de depoimentos documentos ou perícia;
não teria ela como demonstrar o descrédito o repúdio ou o
desprestígio através dos meios probatórios tradicionais o que




   de  do  p. .
   de  do  p. .

   de   º   
  a   .
() -  -


  de 

acabaria por ensejar o retorno à fase da irreparabilidade do dano
moral em razão de fatores instrumentais.
 ponto a razão se coloca ao lado daqueles que que decorre
da gravidade do ilícito em si. (.)  outras palavras o dano
moral existe in re ipsa; deriva inexoravelmente do próprio fato
ofensivo de tal modo que provada a ofensa ipso facto está
demonstrado o dano moral à guisa de uma presunção natural
uma presunção hominis ou facti que decorre das regras de
experiência comum".
 sendo conforme reconhece a doutrina bem como a jurisprudência dos
 este é um problema que deve ser defenestrado do mercado de consumo brasileiro
pois é um ato causador de danos morais e que tem potencial elevado de causar prejuízos aos
consumidores.
 a conduta ilícita empreendida pela  além de ferir a  desrespeita
princípios gerais de  tais como a boa fé objetiva e a dignidade da pessoa humana.
 não é necessário muito esforço para visualizar a ocorrência do dano moral
sofrido pelo reclamante consubstanciado na humilhação patrocinada pela demandada quando
antecipou a cobrança integral da valor acordado provocando o bloqueio do cartão do
requerente bem como efetuando publicidade enganosa e entregando um produto de
qualidade diferente da negociada.
.

       

 art. º inciso  do  de  do  define como direito básico
do consumidor a inversão do ônus da prova em favor deste quando a critério do juiz for
verossímil a alegação ou quando for ele hipossuficiente.
 efeito no caso em apreço é provável que a defesa dos direitos do requerente seja
dificultada caso não lhe seja concedida a inversão do ônus probandi pois a  é uma
empresa multinacional e detém lastro pecuniário capaz de suportar o custo de uma defesa
hábil.
 sendo desde já requer a concessão do direito.
.

 
 ao exposto requer este peticionante que se digne o nobre julgador a:
a)  a demandada para contestar no prazo legal a presente ação sob pena
de aplicação dos efeitos da revelia;

   de   º   
  a   .
() -  -


  de 

b)  a inversão do ônus da prova como medida de facilitação da defesa
dos direitos do demandante;
c)  a rescisão do contrato existente entre às partes cominada com a
devolução da quantia paga pelo consumidor de forma integral e
atualizada no valor inicial de   (quinhentos e trinta e oito reais e
oitenta centavos);
d)  a demandada ao pagamento da quantia sugerida de 
. (dez mil reais) a título de compensação de danos morais posto
que é um valor considerável e que terá o condão de punir a empresa bem
como dissuadi-la de promover novas cobranças indevidas bem como
publicidades enganosas contra o demandante ou contra outros consumidores
de seus serviços.
 provar o alegado por todos os meios de prova em direito admitidos
principalmente depoimento de testemunhas se necessários forem.
-se a causa o valor de  . (dez mil quinhentos e trinta e oito reais e
oitenta centavos)
 termos pede e espera deferimento.
  de abril de .

  
 .

   de   º   
  a   .
() -  -


  de 

