      
    
    
   
   de          
 : - : -

    de  do   da  de
  do   do 

   brasileiro solteiro estudante portador da 
de identidade nº  -  inscrito no  sob o nº .-
residente e domiciliado na    nº   
 apt.    : .- através de seus procuradores
e advogados devidamente constituídos in fine assinados (doc. ) vem
respeitosamente

à

presença

de





propor





    em face de   
 -  pessoa jurídica de direito privado inscrita no   de
    sob o nº .- localizada na  
de  nº    : .- telefone: () -
com fulcro no art.  do    o que faz pelos fatos e fundamentos a
seguir expostos.

.    

 o autor requer a   que seja
deferido o benefício da    com base no art. º da  nº
. com as alterações introduzidas pela  nº . haja vista não possuir
condições de arcar com as custas processuais e honorários advocatícios sem prejuízo do
próprio sustento.

      
    
    
   
   de          
 : - : -

.  

 dia  de agosto de  o  foi até a
  ora requerida para jantar. -se de uma sopa acompanhada
de pãezinhos como de costume.
 dado momento ainda quando estava degustando seu jantar
o demandante ao mastigar o pão percebeu um corpo estranho dentro de sua boca e
imediatamente o pôs para fora.  sua surpresa tratava-se de uma lâmina de barbear
(gilete) conforme foto em anexo (. ).  então o objeto está sob seu poder
para qualquer possibilidade de produção de prova.
 disposição em que o objeto se encontrava em sua boca
bem como pela maneira com que mastigou além de sua agilidade em retirá-lo de
imediato da boca felizmente não sofreu ferimento entretanto comunicou aos
funcionários prontamente o ocorrido.  se mostraram igualmente surpresos não
havendo qualquer objeção na veracidade apontada na versão do cliente.  não
compreendiam como a lâmina havia parado dentro do pão.
 em seguida procurou conversar com o gerente que em
momento algum se eximiu de culpa e como compensação pelo fato ocorrido não
cobrou o preço do jantar pensando que assim poria um fim àquela situação.  óbvio
o  não se satisfez com a gratuidade do seu jantar haja vista o risco pelo qual
esteve sujeito.


sendo

após

várias

tentativas

extrajudiciais

de

composição dos danos inclusive com o dono do estabelecimento o 
entendendo que não conseguiria alcançar seus objetivos por meios menos penosos
resolveu procurar o  de   da  onde foi atendido e orientado
a ingressar com esta presente ação a qual visa a reparação dos danos extrapatrimoniais
causados pela conduta da  .

      
    
    
   
   de          
 : - : -

 os atendimentos foi sugerido que ainda se tentasse uma
conciliação antes de recorrer ao  para resolver essa querela.  de fato foi
tentado.  em companhia de duas testemunhas (. ) conversou com o dono
da padaria () que reconheceu perante eles o ocorrido.  ofereceu
pasmem um jantar como cortesia em vez de arcar com a indenização proposta.
 posto não se enxerga outra solução senão a de propor
judicialmente que a padaria pague pelo dano moral sofrido pelo seu cliente.

.  

a)  dever de indenizar segundo o  :

 o  não tenha sofrido dano material talvez
por obra do destino é inegável que ele sofreu dano moral.  risco de ter ingerido a
lâmina por si só já merece a compensação aqui pleiteada.   se
 tivesse mastigado de outra forma ou se numa hipótese mais grave porém
bastante possível ele viesse de fato a ter ingerido o tal objeto.  inúmeras são as
possibilidades de desencadeamento do ocorrido tudo por culpa da .
 fato do  não ter se ferido ter sofrido um dano
maior a sua saúde ou até mesmo falecido em decorrência da ingestão não afasta a
culpa da .  é demais reforçar que houve dano moral e esse é
incomensurável ao contrário do dano material que mais das vezes poder aferido. 
impossível saber o que passa com a pessoa que se dá conta que sua vida correu sério
risco.
 tocante ao direito fundamental claramente violado nossa
  protege seus cidadãos.  o que se infere dos incisos  e  do artigo º (
- é assegurado o direito de resposta proporcional ao agravo além da indenização por
dano material moral ou à imagem;  -  invioláveis a intimidade a vida privada a

      
    
    
   
   de          
 : - : -

honra e a imagem das pessoas assegurado o direito à indenização pelo dano material ou
moral decorrente de sua violação).
 leis infraconstitucionais o dever de indenizar é amplamente
trabalhado.  esses e outros casos existe o instituto da   tema
abordado no    a partir do artigo .
 nesse artigo tem-se que aquele que por ato ilícito (arts. 
e ) causar dano a outrem fica obrigado a repará-lo. (art.  ).  o que
seria ato ilícito  resposta é encontrada nesse mesmo código nos artigos  e .
 o caso em tela a exposição do artigo  se faz bastante necessária:
. .  que por ação ou omissão voluntária
negligência ou imprudência violar direito e causar dano a
outrem ainda que exclusivamente moral comete ato ilícito.
(grifo nosso).

 sem dúvidas fora praticado ato ilícito.  saber se por
ação omissão negligência ou imprudência da . -se crer que pelo menos
não tenha havido a intenção em prejudicar o .  dessa
constatação como existiu o ato ilícito e este gerou indiscutivelmente o dano moral
cabe a reparação.
-se a isso o desgaste e a humilhação por que passou o
 ao tentar resolver o problema de forma não judicial e receber como
compensação um jantar de cortesia.  mais uma provocação do que uma tentativa
de composição.
 esse caso a jurisprudência pátria já se posicionou mais de
uma vez:

" .  . 








.

      
    
    
   
   de          
 : - : -

  .   .
 .    
.  produto que não se apresenta com a qualidade e
segurança que dele se podia legitimamente esperar mostra-se
defeituoso nos termos do .  sentimento de insegurança
experimentado pela parte autora foi a gênese do dano moral.








. (  º  
 de    de  do  :
 de    em )" (grifo
nosso)

" .    
 .   
  .   
 .   .  
.  . 
 .   .
.





.  . (  º 
    de  do  : 
    em )" (grifo nosso).

 o exposto percebe-se que a tese da indenização por danos
morais é esposada pelos  deste país e com base em seu posicionamento
favorável cabe a responsabilização pelo estabelecimento em reparar o dano moral
sofrido.

b)  dever de indenizar conforme o  de  do 

      
    
    
   
   de          
 : - : -

 se está diante de uma relação de consumo como esta
que figura nos autos observa-se a presença de duas partes distintas: o fornecedor
representado aqui pela  e o consumidor representado aqui pelo
.  é sabida a grande distância que separa esses dois personagens.
 o consumidor é parte hipossuficiente nessa
relação uma vez que detém menos recursos principalmente financeiros.  essa razão
necessita de maior proteção legal a fim de que essa diferença seja reduzida.
 isso é que a  n. . amplamente conhecida por
 de  do  () serve.   é o principal instrumento
utilizado para o amparo daqueles que se encontram em situação inferiorizada na relação
de consumo.
 código estão presentes os princípios que nortearão a
defesa do cliente lesado pelo estabelecimento.  direito básico do consumidor
por exemplo a proteção da vida saúde e segurança contra os riscos provocados por
práticas no fornecimento de produtos e serviços considerados perigosos ou nocivos.
(art. º  ).  direito básico que se relaciona com o caso concreto é a efetiva
prevenção e reparação de danos patrimoniais e morais individuais coletivos e
difusos. (art. º  ). (grifo nosso).
 como corolário da hipossuficiência intrínseca ao
consumidor existe o que se denomina inversão do ônus da prova o qual encontra
esteio no inciso  do artigo º do :
. º  direitos básicos do consumidor:

 - a facilitação da defesa de seus direitos inclusive com a
inversão do ônus da prova a seu favor no processo civil
quando a critério do juiz for verossímil a alegação ou quando

      
    
    
   
   de          
 : - : -

for ele hipossuficiente segundo as regras ordinárias de
experiências;. (grifos nossos).

-se ainda o princípio da proteção consubstanciado no
artigo º do  cujo texto é o que se segue:
.   produtos e serviços colocados no mercado de
consumo não acarretarão riscos à saúde ou segurança dos
consumidores exceto os considerados normais e previsíveis em
decorrência de sua natureza e fruição obrigando-se os
fornecedores em qualquer hipótese a dar as informações
necessárias e adequadas a seu respeito.

 outros princípios e direitos básicos poderiam ser
elencados mas esses já são suficientes para comprovar a real necessidade de se proteger
o lado mais fraco dessa relação.
 efeito o que ocorreu no caso em debate se caracteriza
como fato do produto.  assunto bastante tratado pela doutrina consumerista tem
como nascedouro o artigo  do  de  do :
. .  fabricante o produtor o construtor nacional ou
estrangeiro e o importador respondem independentemente da
existência de culpa pela reparação dos danos causados aos
consumidores por defeitos decorrentes de projeto fabricação
construção montagem fórmulas manipulação apresentação
ou acondicionamento de seus produtos bem como por
informações insuficientes ou inadequadas sobre sua utilização e
riscos. (grifos nossos)

      
    
    
   
   de          
 : - : -

 força do parágrafo º do artigo acima transcrito a 
não poderá se eximir de responsabilizar o  sem que produza certas provas:
. . (.)

   fabricante o construtor o produtor ou importador só
não será responsabilizado quando provar:

 - que não colocou o produto no mercado;
 - que embora haja colocado o produto no mercado o
defeito inexiste;
 - a culpa exclusiva do consumidor ou de terceiro.

 rápida consulta aos meios de comunicação principalmente
com o auxílio da internet é possível encontrar notícias sobre casos parecidos.  são
mais comuns do que se imagina.  consumidor deve ser dispensando tratamento mais
respeitoso uma vez que é com seu poder de compra que os grandes se sustentam no
mercado.
 o fito de facilitar o trabalho do julgador seguem os
endereços eletrônicos onde podem ser assistidas algumas dessas notícias:
 
saoid_noticiaem_noticia_interna.shtml;
 

 fim para a quantificação do dano moral é dever do
julgador pautado pelo bom senso e de acordo com o caso concreto arbitrar um valor

      
    
    
   
   de          
 : - : -

justo ao ressarcimento do dano pois deve se orientar segundo os princípios da
razoabilidade e proporcionalidade.

.  

 base no que foi trazido ao conhecimento deste 
fazem-se os seguintes pedidos:

a)  da empresa  no endereço já declinado no preâmbulo desta
peça por seu representante legal para querendo contestar em audiência no dia
e hora determinado e acompanhá-la até final decisão quando por r. 
para que seja julgada inteiramente procedente a presente ação proposta para o
fim especial de condenar a empresa requerida ao pagamento da indenização
pelos danos morais causados ao ;

b)  pelos danos morais causados a serem arbitrados por 
 segundo os critérios mencionados nos fundamentos desta petição
em valor não inferior a  . (vinte mil reais);

 provar o alegado por meio de prova documental
testemunhal e demais meios de prova em  admitidas consoante o disposto no art.
 do  de  .

-se à causa o valor de  . (vinte mil reais).

 termos
pede deferimento.

  de  de .

      
    
    
   
   de          
 : - : -

   
    .

     
 

