() () () ()    
           .

    brasileira solteira auxiliar de
escritório inscrita no - sob o nº .- residente e
domiciliada na       :
.- através de seus advogados signatários instrumento de
procuração em anexo (doc.) com endereço profissional na .
  nº    nesta capital : .-
para onde deverão ser encaminhadas todas as intimações vem perante
  interpor a presente

     
 desfavor de    . sociedade de economia
mista inscrito no  sob o nº .- sediada na .
       
  -      
. inscrito no  sob o nº .- com sede na
       : . e      pessoa jurídica de
direito privado inscrito no  sob o nº .-
sediada na .      -
pelos fatos e fundamentos a seguir expostos:

   nº.     -  
:  () -  -  -  -  -
-mail:  : 

   

  

 requerente não tem condições de arcar com as despesas
inerentes ao processo judicial podendo por assim dizer que é
pobre na acepção jurídica da palavra nos termos da  nº
. arts. º e º  nº . e .
   estabelece as normas para a concessão da
assistência judiciária aos necessitados e dispõe em seus artigos
º  único e º o seguinte:
. º. (.)
 único. -se necessitado para os
fins legais todo aquele cuja situação econômica
não lhe permita pagar as custas do processo e os
honorários de advogado sem prejuízo do sustento
próprio ou da família
. º.  parte gozará dos benefícios da
assistência judiciária mediante simples afirmação
na própria petição inicial de que não está em
condições de pagar as custas do processo e os
honorários de advogados sem prejuízo próprio ou de
sua família. (grifos nossos)
 assim não é possível para a  suportar o
pagamento de custas processuais honorários advocatícios e demais
despesas sem que haja prejuízo do próprio sustento.
 
 autora é titular de um cartão de crédito nº   
.
 final de outubro a autora recebeu sua fatura do cartão
de crédito com vencimento em  no valor de  . (um
mil e cinqüenta e dois reais e oitenta e um centavos).
 º de setembro de  a requerente dirigiu-se até a
agência do banco  e efetuou o pagamento parcial da fatura no
montante de   (quinhentos e noventa e cinco reais).
 dia seguinte  dirigiu-se ao correspondente do
 na loja  do  e efetuou o pagamento de 

(quatrocentos
e
cinqüenta
e
oito
reais)
quitando
antecipadamente a fatura cujo vencimento era em .
 douto julgador que ao receber a fatura com
vencimento em  observou que só foi reconhecido o
pagamento de   (quinhentos e noventa e cinco reais); e que
   nº.     -  
:  () -  -  -  -  -
-mail:  : 

   

não estava constando o pagamento de   (quatrocentos e
cinqüenta e oito reais); bem como estavam cobrando ainda encargos
financeiros por atraso no pagamento da fatura do mês anterior no
montante de   (oitenta e um reais e doze centavos).
 autora então se dirigiu
fosse solucionado o problema após
recebeu a informação de que o erro
sejam  ou  tendo
que a mesma deveria se dirigir para

para o banco do  para que
uma longa espera foi atendida e
era do agente arrecadador quais
o preposta da empresa informado
o local do pagamento.

 forma a autora se dirigiu para o  e lá
recebeu a informação de que estava tudo certo e que o problema era
com o  do  e que retornasse e informasse que estava pago.
 autora retornou para o  do  e novamente recebeu
a informação que o problema era no agente arrecadador.
 de que havia efetuado o pagamento da fatura referente
ao mês de setembro a autora abateu o valor cobrado indevidamente na
fatura de outubro e efetuou o pagamento de apenas o valor realmente
devido qual seja   (quinhentos e oitenta e sete reais e
quinze centavos) conforme documento em anexo.

os
comprovantes
de pagamento
acostados
a
exordial é de clareza solar que a requerente quitou a fatura do mês
de setembro antes da data de vencimento de seu boleto.
 com tal fato a autora dirigiu-se ao  do
 novamente para mostrar que havia efetuado o pagamento da
fatura do mês de setembro; momento em que foi informada que a
responsabilidade era do local onde foi efetuado o pagamento.
 outra vez a autora dirigiu-se ao agente arrecadador
(supermercado hiper ) momento em que lhe informaram que
estava tudo pago e solicitaram que a mesma se dirigisse a
administradora do cartão e crédito e apresentasse o comprovante de
pagamento pois o erro era lá.
 autora retornou ao  do  e o atendente pediu
para que ela ligasse para o .
 ressaltar   que a requerente tentou por
diversas vezes falar com algum atendente pelo  do  do
 mas a ligação nunca era completada.
 com essa atitude dos réus de não solucionarem o
problema a autora vem procurar seus direitos.
    

 o  de  do :

   nº.     -  
:  () -  -  -  -  -
-mail:  : 

   

. .  ação que tenha por objeto o cumprimento da
obrigação de fazer ou não fazer o juiz concederá a
tutela
específica
da
obrigação
ou
determinará
providências
que
assegurem
o
resultado
prático
equivalente ao do adimplemento.
(.)
   relevante o fundamento da demanda e havendo
justificado receio de ineficácia do provimento final é
lícito ao juiz conceder a tutela liminarmente ou após
justificação prévia citado o réu.

 ainda dispõe o  de   acerca do
requerimento de antecipação dos efeitos da tutela que:
. .  juiz poderá a requerimento da parte
antecipar total ou parcialmente os efeitos da tutela
pretendida no pedido inicial desde que existindo prova
inequívoca se convença da verossimilhança da alegação
e:
  haja fundado receio
difícil reparação; ou

de

dano

irreparável

ou

de

  fique caracterizado o abuso direito de defesa ou o
manifesto propósito protelatório do réu.

 prova inequívoca apresenta-se
pagamento da fatura do mês de setembro.

com

os

comprovantes

de

 tutela aqui pleiteada visa evitar que a autora sofra um
dano maior pois a administradora de cartão de crédito está cobrando
o valor de   (quatrocentos e cinqüenta e oito reais)
referente a complementação do pagamento da fatura com vencimento em
setembro além de encargos financeiros.

os
fatos
aqui
apresentados
resta
clara
a
caracterização de um dos requisitos imprescindíveis à concessão da
tutela antecipada pleiteada qual seja: a plausibilidade dos fatos
alegados pela
requerente de modo a viabilizar o sucesso do seu
pleito encontrando guarida quanto a verossimilhança das alegações e
a plausibilidade do direito invocado na   e no
 de  do .
 medida liminar em tela não tem objetivo de antecipar os
efeitos da sentença final de mérito mas contudo proteger o
direito invocado pela requerente.
 requer-se que este douto juízo se digne a determinar
que a administradora do cartão de crédito suspenda a cobrança no
valor de   (quatrocentos e cinqüenta e oito reais)
referente a complementação do pagamento da fatura com vencimento em
setembro bem como dos encargos financeiros incidentes sobre esta
diferença.
   nº.     -  
:  () -  -  -  -  -
-mail:  : 

   

    
 a   apresenta o 
da  da   sendo ele um dos fundamentos da
  do  consoante prega o art. º 
.
 assim atos dissonantes com tal princípio devem ser
rigorosamente combatidos pelo judiciário como medida da mais
absoluta justiça.
  da   como princípio fundamental
constitui valor-guia de toda a ordem jurídica caracterizando-se
indispensável para a ordem social haja vista que busca garantir aos
cidadãos o mínimo ético e máximo de respeito possível entre todos os
atores sociais.
 dano moral é um constrangimento sofrido por alguém ou por
um grupo como conseqüência de ato ilícito ou atividade de risco
desenvolvida por outrem capaz de atingir direitos da personalidade e
princípios axiológicos do direito independentemente de repercussão
econômica.
   em seu art. º inciso  dispõe que
a honra e a imagem de qualquer pessoa são invioláveis além de
estabelecer como um dos princípios fundamentais da  a
dignidade da pessoa humana.
 noção de dignidade da pessoa humana funde-se com a
definição material de  já que a preocupação com o ser
humano consagrou-se como uma das finalidades constitucionais.
mestre     -  vislumbra no
respeito
à
dignidade
da
pessoa
humana
quatro
importantes
conseqüências: a) igualdade de direitos entre todos os homens uma
vez integrarem a sociedade como pessoas e não como cidadãos; b)
garantia da independência e autonomia do ser humano de forma a
obstar toda coação externa ao desenvolvimento de sua personalidade
bem como toda atuação que implique na sua degradação; c) observância
e
proteção
dos
direitos
inalienáveis
do
homem;
d)
não
admissibilidade
da
negativa
dos
meios
fundamentais
para
o
desenvolvimento de alguém como pessoa ou a imposição de condições
subumanas de vida.  com carradas de acerto que a tutela
constitucional se volta em detrimento de violações não somente
levadas a cabo pelo  mas também pelos particulares.


 das facetas apontadas a consagração constitucional da
dignidade da pessoa humana resulta na obrigação do  em
garantir à pessoa humana um patamar mínimo de recursos capaz de
prover-lhe a subsistência.
 cabo das breves considerações expendidas percebe-se que
o  de  plasmou à guisa de fundamento da 


 principios generales del  y su formulación constitucional. :   . p. .

   nº.     -  
:  () -  -  -  -  -
-mail:  : 

   

 do  como   de  a dignidade
da pessoa humana retratando o reconhecimento de que o indivíduo há
de constituir o objetivo primacial da ordem jurídica.
 fundamental o princípio  cuja função de diretriz
hermenêutica lhe é irrecusável  traduz a repulsa constitucional às
práticas imputáveis aos poderes públicos ou aos particulares que
visem a expor o ser humano enquanto tal em posição de desigualdade
perante os demais a desconsiderá-lo como pessoa reduzindo-o à
condição de coisa ou ainda a privá-lo dos meios necessários à sua
manutenção.
 definição de   da  temos que:
 lesões sofridas pelo sujeito físico ou pessoa
natural
de
direito
em
seu
patrimônio
ideal
em
contraposição a patrimônio material o conjunto de tudo
a aquilo que não seja de valor econômico. ( 
   v.   : 
 p. ).

 mesmo pensar    é taxativo ao
lecionar que:
" o dano material importa em lesão de bem
patrimonial gerando prejuízo econômico passível de
reparação o dano moral é lesão de bem integrante da
personalidade tal como a honra a liberdade a saúde a
integridade
física
e
psicológica
causando
dor
sofrimento tristeza vexame e humilhação à vítima.

 requerente foi vítima de um dano moral direto e nesse
ponto nos ensina a doutrina de   :

 dano moral direto consiste na lesão a um interesse
que visa à satisfação ou gozo de um bem jurídico extra
patrimonial contido nos direitos da personalidade (como
a vida a integridade corporal e psíquica a liberdade
a honra o decoro a intimidade os sentimentos
afetivos a própria imagem) ou nos atributos da pessoa
(como o nome a capacidade o estado de família).
 ainda a lesão à dignidade da pessoa humana
( art. º ).

 moral da autora foi devassada destruída.  se fala de
moral no sentido de ter bom nome mas sim na sua saúde psicológica
e emocional que foi violada.
 o art.  do   que:
   nº.     -  
:  () -  -  -  -  -
-mail:  : 

   

" que por ação ou omissão voluntária negligência
ou imprudência violar direito e causar dano a outrem
ainda que exclusivamente moral comete ato ilícito"

 o art.  do diploma legal mencionado estatui que:
" que por ato ilícito (arts.  e ) causar
dano a outrem é obrigado a repará-lo".

 doutrina aponta duas forças convergentes na idéia da
reparação do dano moral: uma de caráter punitivo ou aflitivo
(castigo ao ofensor) e outra compensatória (compensação como
contrapartida do mal sofrido).
-se de um lado atribuir à vítima uma importância em
dinheiro para que ela possa amenizar seu sofrimento adquirindo bens
ou permitindo a fruição de outras utilidades que lhe ajude a dirimir
seu sofrimento.  dinheiro funciona como um lenitivo ou um sucedâneo
da lesão moral já que se mostra impossível o retorno à situação
original nessa espécie de dano.
 compensação à vítima mediante o recebimento de uma quantia
em dinheiro deve servir para impor uma pena ao lesionador de modo
que a sua diminuição patrimonial opere como um castigo substitutivo
do primitivo sentimento de vingança privada do ofendido.
 mundo cada vez mais capitalista a pena expressa em
pecúnia deve assumir relevante significado contribuindo para que o
autor dos danos morais sinta efetivamente em seu próprio bolso.
 dupla finalidade compensatória e punitiva constitui o
meio que o  tem de alcançar a restauração da ordem rompida com
a prática da lesão moral e assim confia o requerente.
 o jurista    que:
 indenização por danos morais deve traduzir-se em
montante que represente advertência ao lesante e à
sociedade de que se não aceita o comportamento assumido
ou o evento lesivo advindo (cf.   .
 moral indenizável.  :   p.).



nossos

tribunais

trilham

pelo

mesmo

caminho

senão

vejamos:
 magistrado compete estimar o valor da reparação de
ordem moral adotando os critérios de prudência e bom
senso e levando em estima que o quantum arbitrado
representa um valor simbólico que tem por escopo não o
   nº.     -  
:  () -  -  -  -  -
-mail:  : 

   

pagamento do ultraje  a honra não tem preço  mas a
compensação moral a reparação satisfativa devida pelo
ofensor ao ofendido. ( . .   
 ).

 na lide em comento o dano moral deve ser arbitrado
com prudência e bom senso por este juízo em observância aos
princípios da razoabilidade e da proporcionalidade entre a culpa do
réu e o dano que foi causado à vítima.
 analisados os fatos acima alocados é de clareza
basilar que os réus devem ser responsabilizados pelos danos morais
sofridos pela parte autora já que provados que ocorreram em
decorrência de ato ilícito e abusivo praticado pelos rapazes.
 forma fica evidenciado o dever de indenizar por parte
das empresas rés haja vista os abusos cometidos.
   

 do exposto requer:
a)  seja concedido o benefício da justiça gratuita;
b)  sede de tutela que este douto juízo se digne a
determinar que a administradora do cartão de crédito
suspenda a cobrança no valor de   (quatrocentos e
cinquenta e oito reais) referente a complementação do
pagamento da fatura com vencimento em setembro bem como
dos encargos financeiros incidente sobre essa parcela;
c)  seja ordenada a citação das empresas rés nos
endereços informados acima para querendo apresentarem
contestação no prazo legal;
d)  seja declarado que a fatura com vencimento no dia
 encontra-se quitada em sua totalidade;
e)  seja declarada que a cobrança é abusiva e ilegal
sendo pago em dobro o valor cobrado indevidamente;
f)  seja confirmado o direito da autora ao dano moral em
um valor a ser arbitrado por este douto juízo;
g)  prova o alegado pelos documentos em anexo a esta ação
e por todos os meios admitidos em direito;
-se a causa o valor de  . (sete mil reais).
 deferimento
  de novembro de .

   

  de  

   nº.     -  
:  () -  -  -  -  -
-mail:  : 

   

 

 

  

   e 

 

 

   nº.     -  
:  () -  -  -  -  -
-mail:  : 

   

