   de 
 .
    
 .
  de 
 .
 e  

 ()  ()  ()  ()    
          a quem
couber por distribuição legal.

    () pessoa jurídica de direito privado
 no   de   do  da  sob o
n .-  n - com sede na   
n    - representada neste ato por  
 brasileira solteira empresária portadora do  n .
 e  n .- vem respeitosamente a presença de . . por
intermédio de sua advogada legalmente constituída conforme procuração anexa
com escritório profissional constante no rodapé endereço que indica para futuras
notificações e intimações propor a presente 

  em face

de     brasileiro portador do  n   e  n
.- residente e domiciliado a    do   
  da   sala   .

: () - - -
-mail:   

   de 
 .
    
 .
  de 
 .
 e  

. .-   pelos motivos de fato e de direito a seguir
aduzidos:

___________________________________________________________________ 
 demandante exerce como atividade econômica a comercialização de
madeiras para esquadrias em geral conforme disposto no comprovante de
inscrição e situação cadastral perante a   como consta documento
em anexo.  para tanto a demandada efetuou compra de madeiras realizando como
forma de pagamento os referidos cheques:  n - no valor de 
. ( mil e setecentos e cinquenta reais) emitido em  de julho de .
 documento fora apresentado para regular pagamento entretanto a instituição
bancária emitiu a sua ultima devolução pelo motivo   cheque sem fundos.
 modo a requerente na tentativa de realizar um acordo através de sua
bastante procuradora envia uma notificação extrajudicial ao requerido com
escopo de proceder á devida quitação do cheque mas o demandado não
demonstrou nenhum interesse na tentativa de um acordo amigável para
pagamento do saldo devedor com isso diante do ocorrido a autora viu-se na
obrigação de adotar as devidas medidas judiciais cabíveis.
 tanto devido às inúmeras tentativas de cobrança pela parte credora
mas não obtendo êxito e com o prazo de acordo extrajudicial já extrapolado ocorre
à incidência de juros multa e correção monetária encontrando-se na exata quantia
de  . ( mil novecentos e sessenta e dois reais e vinte e sete centavos)
valores estes devidamente atualizados até  de fevereiro de  corrigidos pelo
-    de  do  com multa de  e juros de  aos 
dias   conforme consta planilha abaixo:

  da   sala   .

: () - - -
-mail:   

   de 
 .
    
 .
  de 
 .
 e  


 .


.
 .

 

 - ()





 .

 .

 


.

 em razão das varias tentativas da requerente em solucionar a
presente contenda com o pagamento do montante devido pela parte ré amargando
o prejuízo causado pela inadimplência da parte requerida resta apenas à
possibilidade de ressarcimento através da presente demanda.

__________________________________________________________________ 
 -      
 a edição do  na  e da  de  
   n  permitiu-se tanto as microempresas como as
 de   a possibilidade destas em ingressar nos 
  na figura de demandantes conforme dispõe o art.  da lei
tratada:
. . -se as microempresas e as
empresas de pequeno porte de que trata esta
  o disposto no   do art. 
da  no . de  de setembro de  e
no inciso  do caput do art.  da  n .
de  de julho de  as quais assim como as
pessoas físicas capazes passam a ser
admitidas como proponentes de ação perante
o   excluídos os cessionários
de direito de pessoas jurídicas.

 sua vez o   do  determina que a microempresa
para propor ação no âmbito dos   devera instituir o pedido com
documento de sua condição.  feita comprovada a condição de empresa de
pequeno porte da empresa demandante comprovante de enquadramento como
consta em documento em anexo sendo perfeitamente possível sua presença no
polo ativo da presente lide.
  da   sala   .

: () - - -
-mail:   

   de 
 .
    
 .
  de 
 .
 e  

    
 tocante as formas de proceder com a cobrança de dividas oriundas da
emissão de cheque o ordenamento jurídico pátrio dispõe como formas de
cobrança a execução forçada (de natureza cambial) conforme dispõem os artigos
 e parágrafo único da  n    do  com prazo prescricional
de  (seis) meses.
. .  em  (seis) meses
contados da exposição do prazo de
apresentação a ação que o art.  desta lei
assegura ao portador.
 .  ação de regresso de um
obrigado ao pagamento do cheque contra
outro prescreve em  (seis) meses contados
do dia em que o obrigado pagou o cheque ou
do dia em que foi demandado.

 dispõe acerca da ação de enriquecimento ilícito (de natureza

cambial) com prazo prescricional de  (dois) anos conforme preleciona o artigo
 da  n  bem como as ações monitoria e de cobrança com prazo de
prescrição comum as obrigações pessoais em geral fundadas no negocio
subjacente ao titulo.
 tocante a utilização do procedimento monitório o  de 
 em seu art. .a ensina:
. .a.  ação monitoria compete a quem
pretende com base em prova escrita sem
eficácia de titulo executivo pagamento de
soma em dinheiro entrega de coisa fungível
ou de determinado bem móvel.

 razão das inúmeras formas efetuadas pela demandante para efetuar o

pagamento da divida ou seja sem eficácia de titulo executivo extrajudicial aplicase a ação monitoria como instrumento processual colocado a disposição do credor
de quantia certa com credito comprovado por documento escrito para que possa

  da   sala   .

: () - - -
-mail:   

   de 
 .
    
 .
  de 
 .
 e  

requerer a juízo a expedição de mandado de pagamento ou de entrega de coisa
para satisfação de seu direito.
 ressaltar também que nos casos de não pagamento do cheque já
prescrito por ação executória o credor pode utilizar da ação monitoria sem a
necessidade de determinação da causa debendi para ressarcir seu patrimônio.
 da matéria o   de  já se posicionou:
 .    .  
   .  .  
 . .      
. .  ação monitoria fundada em cheque prescrito esta subordinada
ao prazo prescricional de  (cinco) anos previsto no artigo     do 
. .  acordo recorrido esta em consonância com a jurisprudência desta
corte no sentido de que é desnecessário que o credor comprove a causa
debendi do cheque prescrito que institui ação monitoria. .  regimental
a que se nega provimento. (  - :  
   de julgamento:      
de :   undefined).

 exposto verifica-se a possibilidade de ingresso da presente ação visto
que titulo de credito em anexo emitido pela devedora constitui prova escrita da

divida sem eficácia executiva sendo dotado de liquidez e certeza do credito. 
existindo legitimatio ad causam interesse processual e sendo o pedido
juridicamente possível encontra-se apto para a prestação da tutela jurisdicional
que adiante se invocara.

   
 cumprindo o devedor com a prestação no caso especifico o mesmo
responde pelo valor do titulo acrescido de juros compensatórios como consta nos
artigos:
. .  os juros moratórios não forem
convencionados ou o forem sem taxa estipulada
ou quando provierem de determinação da lei
serão fixados segundo a taxa que estiver em vigor
para a mora do pagamento de impostos devidos
à  .
  da   sala   .

: () - - -
-mail:   

   de 
 .
    
 .
  de 
 .
 e  

. .  que se não alegue prejuízo é
obrigado o devedor aos juros da mora que se
contarão assim às dívidas em dinheiro como às
prestações de outra natureza uma vez que lhes
esteja fixado o valor pecuniário por sentença
judicial arbitramento ou acordo entre as partes.

 disso soma-se ainda os juros compensatórios a atualização monetária
e honorários de advogado como é a regra do art.  do :
. .  cumprida à obrigação responde
o devedor por perdas e danos mais juros e
atualização monetária segundo índices
oficiais
regularmente
estabelecidos
e
honorários de advogado.

 caso o devedor não cumpra com sua obrigação efetuando o

pagamento segundo o convencionado entre as partes será este incurso em mora
por atraso injustificável.  este em que serão acrescidos dos juros desde a data
da apresentação do cheque e recusa de pagamento pelo sacado tendo pois no caso
em tela o requerido incorrido em mora solvendi ou seja a falta de pagamento no
prazo estipulado entre as partes em que ao se constituir o atraso injustificável no
cumprimento da obrigação no momento oportuno por parte do devedor gera a
mora.
 demonstrando o cabimento do presente pedido tem a autora o
direito de receber o valor consubstanciado no cheque ora apresentado com a
devida correção a partir da data da sua emissão somados aos juros de mora
conforme calculo apresentado em planilha atualizada em anexo.

________________________________________________________________ 
 a todos os fatos e fundamentos expostos requer o  que se
digne   a:
.  a citação do  através dos correios (.  do
) para no prazo legal apresentar sua defesa sob pena de
incorrer contra si os efeitos da revelia;
  da   sala   .

: () - - -
-mail:   

   de 
 .
    
 .
  de 
 .
 e  

.  na esperada condenação do  a incidência de juros e
correção monetária na forma da lei em vigor desde sua citação;
.  procedente o pedido qual seja condenar o  a pagar a
 à importância total dos títulos no valor de  .
( mil novecentos e sessenta e dois reais e vinte e sete centavos)
relativa ao título de crédito (cheques) acrescido de juros correção
monetária e multa conforme art.  do  ;
.  provar o alegado por todos os meios de provas admitidos
em .
-se a causa o valor de  . ( mil novecentos e sessenta e dois
reais e vinte e sete centavos).
 termos
 deferimento.
  de fevereiro de .

    
 .

  da   sala   .

: () - - -
-mail:   

