  
.  de   - : - ou --
.   : . :     : -

 . .         
  .

    inscrito sob o nº:
.- com endereço para correspondência na :   conj.
 :  : -  através do seu procurador e advogado
inscrito com - (-) abaixo assinado requerendo desde já os benefícios da
  conforme a   eis que a empresa requerente não possui condições de
arcar com as despesas processuais sem prejuízo do seu próprio funcionamento vem mui
respeitosamente promover a presente   .
 a ª.(o):      portador do
: .- com endereço para correspondência na    
 : - .
  
  em transação comercial com o réu recebeu (um)  no
valor  .(dois mil trezentos e cinco reais) (-) ocorre que o mesmo não foi pago e
que após várias tentativas amigáveis de cobrança o autor não obteve êxito assim resolve
formalizar este processo neste juizado.
  




.

    


.
.
.
.
.
.
.
.
  de acordo com  da   juros  .

 
 exposto requer de   digne-se em conceder os
seguintes pleitos:
a)  dos  da  .
b)  citação do réu para audiência conciliatória ou para pagamento da
dívida no prazo de  hs ensejando a sua ausência os pleitos legais na decretação da revelia de
acordo com o art.  da lei .
c) -se a causa o valor de  .(nove mil quinhentos e quinze reais
e quatro centavos).
   de  de 

____________________________

 de  
  

  
.  de   - : - ou --
.   : . :     : -

