        
        
         a
quem esta couber por distribuição legal.
     portador do
 nº .- residente e domiciliado na     
  vem a presença de   propor:
       

em

face

da









inscrita

no



nº

.- instalada na .  de       
-.

   
 parte autora vem a presença do .  com fulcro no
art. º inciso  alínea a e art.  da  e art.º inciso  da lei
 pelas razões de fato e de direito a seguir articulados:
 o autor que possuía um débito com a requerida de . 
( mil e sessenta e oito reais e quatro centavos) referente a fatura que se venceu
no dia .

 em saldar este débito no mês de junho através de
ligação telefônica o autor firmou um acordo com a requerida nos termos do qual a
fatura em atraso seria paga parcelada da seguinte forma: a primeira parcela no
valor de   seria paga no dia  e cinco de   a serem
pagas mensalmente a partir do dia .
 que naquela ocasião ficou acertado que após o
pagamento da primeira parcela do acordo o seu chip passaria a pré-pago.
 contexto na data do vencimento o autor pagou a primeira
parcela e o seu telefone que de fato passou para pré-pago.
 desde então a requerida não mais enviou os boletos para
a residência do autor e nas diversas vezes que ele compareceu a uma loja da
requerida

foi informado que o boleto não poderia ser gerado pois o sistema

estava fora ar.
 contato com a requerida mesmo após o pagamento da
primeira parcela esta passou a dizer que não consta no sistema qualquer acordo
feito com o autor .
 desde então o autor vem recebendo diversas ligações e
mensagens da requerida cobrando o pagamento e ameaçando com o
cancelamento do seu chip.
 que o autor possui este número há vários anos utilizando
o mesmo para falar com a sua família e também para negócios não podendo ser
penalizado por uma falha da própria requerida.
 ainda que

é um trabalhador honesto ciente das suas

responsabilidades pretendendo pagar o seu débito porém nos termos do
acordado com inicialmente.
 que desde que o seu chip passou para pré-pago o autor
ainda continua a receber faturas e pagá-las.
 que a ré não agiu com o menor respeito pelo consumidor
tratando o seu problema com descaso e desleixo não cumprindo prazos não
retornando  ligação além de não resolver o problema.

 fim relata que se encontra demasiadamente prejudicado
diante do erro e da má-prestação de serviço da empresa requerida já que está
passando pelo constrangimento de ser cobrado por um débito que apesar de
reconhecer e pretende pagar está sendo impossibilitado em razão de uma falha
da própria requerida.

 dos fatos narrados vem o autora perante 
 pleitear a devida prestação jurisdicional para o caso em tela
como medida da mais lídima justiça.
   
   e pelo que muito mais será suprido pelo
elevado saber de   juntando cópia da inicial e documentos que a
instruem requer :
)  desse fato e configurado a ilegalidade cometida sem
amparo jurídico e fático requer o impetrante se digne 
 conceder em face do presente a pretendida
medida liminar inaudita altera pars para determinar a se abster
de inscrever o nome do autor no cadastro de inadimplentes do
 assim como de efetuar o cancelamento da linha
telefonica do autor n   até ulterior deliberação sob
pena de ser aplicada multa diária a ser arbitrada por este juízo
em caso de desobediência com fulcro no artigo  do  e
ao final seja procedente o pedido em sua totalidade por ser
medida da mais relevante justiça;
) que   se digne a determinar a citação da(s)
requerida(s) à audiência conciliatória nos termos do art.  
º. da  . para querendo contestar (em) a ação no
prazo legal se assim entender (em) conveniente  sob pena de
revelia ou confissão ficta prevista no art.  da  . e

 do  em caso do não comparecimento concedendo ao
final a procedência integral do pedido;
) que seja emitir novos boletos para que o autor possa pagar o
seu débito nos termos do acordado;
) que sejam condenados a ressarcir em dobro o autor de todas
as faturas por ele paga após a celebração do contrato uma vez
que o seu chip passou para pré-pago;
) que seja condenado ainda ao pagamento de uma indenização
no valor a ser arbitrado por   a título de danos
morais por todo o desgaste causado bem como pela má
prestação do serviço uma vez que não solucionou nenhum dos
problemas a contento;
) sejam concedidos os benefícios da   nos termos
da  no. .;
-se o valor de causa  . ( mil e duzentos reais).
 em que
 deferimento.
  de outubro de .

    
 nº .-

