        
       -  
   .

     brasileira divorciada
representante de vendas portadora da  de  sob o n.º
. inscrita no  sob o n.º.- residente e domiciliada
na     n      vem à
presença de   propor a presente ação de

 
em face da    . pessoa jurídica com sede na  do

  º andar  na  do  de   do  de
 - inscrita no  sob o n.º .- com
fundamento nos motivos de fato e razões de direito a seguir expostos.

-  
.

 de tudo vale salientar que a senhora  ora 

residem sua mãe idosa de  (oitenta e dois) anos e seu filho de apenas  (oito)
anos de idade.

.

 deu início quando a  atrasou a fatura do mês de

 com vencimento em  atraso esse por conta de
enfermidade a  se pôs doente e por esse motivo atrasou pela primeira vez
em  anos sua fatura visto que são pagas rigorosamente em dias.

.

 a  pagou normalmente a conta do mês de

 com vencimento em  quando dias depois do pagamento sua
linha foi suspensa.

.

 com a suspensão da linha dia  entrou em

contato com a empresa  para saber o motivo do corte ocasião essa em
que foi informada que a  tinha uma conta em aberto do mês de 
com vencimento em  no valor de  .

.

 em suas contas anteriores realmente se deu conta

que a fatura do mês de  não foi paga em virtude de a  ter estado
doente nesse período passando assim despercebido.

.

 mesmo dia em que a  soube que tinha uma fatura

atrasada efetuou o pagamento ou seja dia .

.

 o pagamento realizado ( ) a empresa

 voltou a fornecer a linha telefônica no exato momento em que a
conta foi paga.

.

  apesar de a conta já ter sido quitada e

não existir mais nenhum débito perante a  ainda assim com 
(três) dias após o pagamento da fatura houve outro corte na linha telefônica
sem nenhuma justificativa para com a .
.

 instante que percebeu que não conseguia completar suas

chamadas entrou em contato com a empresa  com o intuito de saber o porquê
que a linha havia sido suspensa por mais uma vez visto que não existia mais

nenhum débito junto a .
.

 em contato com a empresa  não conseguiram

informar exatamente o que tinha acontecido para a suspensão da linha só
avisavam que um técnico iria até sua casa para solucionar o problema porém
nada disso foi feito.  mais de  (dez) ligações para a empresa  em
busca de solucionar seu problema.
.

 todo esse lapso temporal e as várias buscas de

informação sobre seu problema não restou outra saída a  senão buscar
ajuda administrativa ou seja dirigiu-se até o  da cidade para resolver
seu problema e mais uma vez nada foi feito nem mesmo diante do  a

 teve êxito.
.

 uma vez a  valeu-se de toda a sua paciência para

resolver de forma pacífica mas como se vê  a empresa  não se
mostrou disponível para solucionar o caso.

.

 dia  de  de  a conta foi religada

voltando a receber e efetuar ligações normalmente.  momento a
empresa  informou que a linha da  havia sido vítima de
vandalismo porém tal afirmação não procede visto que o poste que
transmite sua ligação telefônica é localizada no quintal da residência da
 ou seja não fora vítima de vandalismo e ainda assim supondo a tese
de vandalismo no mínimo tais técnicos teriam que ter entrado aos aposentos
da casa da  para solucionar tal ato de vandalismo.

.

 modo ficou a  sem usufruir do seu

serviço de telefonia (serviço esse essencial) pelo período de 
à  período esse em que todas as suas faturas estavam
quitadas e ainda assim a  permanecia sem sua linha
telefônica em funcionamento.  esquecer também que é o único
meio de contato com a sua mãe idosa e seu filho diante dos motivos já
elucidados.
.

 disto a  não pode passar por essas privações

indevidas na linha telefônica visto que tem uma mãe idosa e doente que a
qualquer momento necessita realizar uma ligação pois o telefone fixo é o

único que a senhora sua mãe sabe manusear visto que existe essa sua linha há
cerca de  anos e como se não bastasse ainda existe o seu filho de apenas 
anos que claramente é atingido pela suspensão do telefone.

.

 serviço de telefonia é considerado essencial não podendo

a parte  ficar a mercê da boa vontade da  tendo em vista que
nada mais devia corte esse considerado .
.



de

tamanho

desrespeito

desprezo

e

descaso

demonstrado por meio de todas as informações relatadas acima agora
trazidas a esse .  cenário comum em situações semelhantes nas relações
de consumo não vê o  outra alternativa a não ser socorrer-se da
 para ver o seu caso solucionado e reparar os danos sofridos em virtude
do corte da sua linha telefônica.

-  
.

  foi constrangida a suspensão das prestações

continuadas de serviço essencial de primeira necessidade.

.

 a   n.º. em art. º são

considerados serviços ou atividades essenciais:
 - tratamento e abastecimento de água; produção
e distribuição de energia elétrica gás e combustíveis;  - assistência
médica e hospitalar;  - distribuição e comercialização de
medicamentos e alimentos;  - funerários;  - transporte coletivo; 
- captação e tratamento de esgoto e lixo;  - telecomunicações;

 - guarda uso e controle de substâncias radioativas equipamentos
e materiais nucleares;  - processamento de dados ligados a serviços
essenciais;  - controle de tráfego aéreo;  compensação bancária.)"

.

  de  do  apresentou em seu art. 

a diretriz a ser seguida pela nova concepção normativa que garante a prestação
continuada dos serviços públicos essenciais que dispõe:
. .  órgãos públicos por si ou suas
empresas concessionárias permissionárias ou sob qualquer outra
forma de empreendimento são obrigados a fornecer serviços
adequados eficientes seguros e quanto aos essenciais contínuos.

.

 serviço público essencial consoante   

de  ( de direito administrativo ª .    p. )
seria toda atividade de oferecimento de utilidade ou comodidade fruível
diretamente pelos administrados prestado pelo  ou por quem lhe faça às
vezes sob um regime de    portanto consagrador de prerrogativas
de supremacia e de restrições especiais - instituído pelo  em favor dos
interesses que houver definido como próprios no sistema normativo.

.

 égide que fundamenta a natureza dos serviços essenciais é a

continuidade indispensabilidade.  muito bem frisou   
 e     ( de  do 
 ª edição .     p. ):  qualquer modo
há um certo consenso doutrinário de que neste passo tratou a lei dos serviços
prestados uti singuli vale dizer aqueles específicos e divisíveis tais como o
fornecimento de água luz telefonia etc.

.

 os mesmo autores destacam suas convicções sobre a

impossibilidade de corte dos serviços essenciais perante a situação de
inadimplemento:  da opinião dos que são contra a interrupção
do fornecimento dos serviços essenciais uma vez que os direitos atinentes à
dignidade da pessoa humana serão sempre atingidos pela interrupção de serviços
 por isso mesmo  ditos essenciais.

.

 da premissa do serviço essencial como direitos ligados

à dignidade da pessoa humana temos que não podem ser comparados à venda e
compra de produtos e serviços de mera natureza consumerista.

.

 serviços essenciais são de consumo necessário e na sua

grande maioria sem a possibilidade de opção quanto à prestadora de serviço.

.

 o consumidor não pode ser compelido a perder a

prestação de serviço sem que a  empresa esgote as vias administrativas
e judiciais hábeis para a cobrança do débito ou seja a interrupção do serviço
deve ser a última alternativa por ser a prestação do serviço de água de suma
necessidade sendo o serviço único necessário e vital para seu desenvolvimento.

. -   

.

 condenação por dano moral como é sabido objetiva

compensar a dor moral sofrida pela vítima punir o ofensor e desestimular este e a
sociedade a cometerem atos dessa natureza pois foi vislumbrada no caso ora em
questão ofensa à honra da  como consumidora caracterizando assim a
indenização pelo dano moral.

.

 no respeitante ao pedido de  por 

 encontra incontestável respaldo o referido pedido da 
essencialmente no disposto do  º   da nossa  em
compasso com o   combinado com o     ambos do
novo  :
. º.  são iguais perante a lei sem
distinção de qualquer natureza garantindo-se aos brasileiros e aos
estrangeiros residentes no  a inviolabilidade do direito à vida à
liberdade à igualdade à segurança e à propriedade nos termos
seguintes:
 - são invioláveis a intimidade a vida privada
a honra e a imagem das pessoas assegurado o direito à indenização
pelo dano material ou moral decorrente de sua violação;.
. .  que por ação ou omissão
voluntária negligência ou imprudência violar direito e causar dano a
outrem ainda que exclusivamente moral comete ato ilícito
. . -se às pessoas jurídicas no que
couber a proteção dos direitos da personalidade.
. .  que por ato ilícito (arts.  e
) causar dano a outrem fica obrigado a repará-lo.

.

 hipótese dos autos  a própria narração dos fatos

identifica a espécie de dano moral suportado ou seja o constrangimento
advindo da paralisação do serviço essencial de telefonia e ainda mais de toda a
via sacra que ela percorreu para garantir que sua linha retornasse a funcionar.

.

 se mostra razoável que grandes empresas como a

demandada continue a afrontar diretamente as leis consumeiristas como

rotineiramente o fazem e não sejam punidas por tais ilicitudes.

.

-se ainda tal acordão:










     .
 indevido de linha telefônica que perdurou por treze dias
dano moral presumido (in re ipsa) natureza compensatória e
sancionatória (punitive damages) da indenização fixação do
quantum indenizatório no valor de  . com observação
dos princípios da razoabilidade proporcionalidade e vedação
ao enriquecimento ilícito.    
. (- - :   . :     de
:  ª  de   
de : ).
  -  -    
     -  julgada
parcialmente procedente -  a título de danos morais
fixada em dois mil e quinhentos reais -  da prestadora
do serviço -  de inexistência de danos morais e
excesso na fixação. (- - :    : 
  e   de : 
ª    de : )

.

 sabido  que o mero aborrecimento não causa

qualquer dano moral.  no caso longe está de se configurar um mero

aborrecimento o sentimento de impotência raiva e descaso que aflige a
 pois é certo que quando todas as faturas estão quitadas é esperado
que estivesse disponível tal serviço.

.

 depois de tudo narrado e estando mais do que

perfeitamente demonstrado que às condutas das demandadas mantém relação
direta com os danos morais experimentados pela  resta portanto
apresentar o pedido do quantum fundamentado em critério bastante plausível.

. -     

.

-se de inequívoca a conclusão de que na área dos danos

morais (extrapatrimoniais) jamais encontraremos uma perfeita equivalência entre
a lesão e a indenização por mais sensível e apurada que seja a avaliação do
magistrado nunca será possível estabelecer um padrão de ressarcimento porque
no campo do espírito humano sempre estaremos diante do imponderável e da
incerteza na aferição dos valores de cada pessoa.

.

 relação ao valor do quantum indenizatório ensina

  que o ideal vigente nas normas de responsabilidade civil é o de
que o dano seja amplamente reparado.  seria absolutamente antijurídico e
mesmo ilógico obter uma reparação que não fosse equivalente a um dano
causado.

.

 sendo diante do acima mencionado para que a

indenização não seja objeto de enriquecimento para a  nem como motivo
de ridicularização pelo ínfimo valor a ser arbitrado requer a esse respeitável

juízo seja a mesma fixada em um juízo de equidade e de proporcionalidade com
esteio nas alegações acima apontadas e nos documentos a seguir juntados.

-  
 do exposto pede e requer se digne . . de
julgar       
determinando:
a) a citação da  na pessoa de seus representantes legais para
querendo apresentar contestação a presente ação no prazo
legal;
b)  os benefícios da   com fulcro
no .ª inciso  da   de ; artigo
º da lei . e artigo º da lei .;
c) empós contestada ou não seja   
  condenando a requerida a pagar ao
autor uma indenização pelos danos morais causados a autora
em patamar equânime a ser arbitrado por  .
 fim protesta e requer a  provar o alegado por
todos os meios de prova admitidos pelo nosso  especialmente pelo
depoimento pessoal da ré sob pena de confesso oitiva de testemunhas juntada
posterior de documentos.
-se à causa para efeitos fiscais o valor de  . (dez
mil reais).

 em que
 deferimento.
  de julho de .

  
 

