() () () ()   
     

 autora:   de 
 ré:   
 da ação:  de fazer cc  por danos morais
 da causa:  .
-

    :

.

 a parte autora que realizou um contrato de prestação

de serviços com a parte ré possuidor de uma empresa de locação de mão de obra para
realizar o transporte dos empregados do demandado.
.

 o demandante que ficou acertado o valor de 

 (duzentos reais) a diária de  (dois) carros de placas   e   do
dia  a  pegando os trabalhadores em casa às hmin e retornando estes
às hmin totalizando as diárias destes carros o valor de  . (seis mil e cem
reais) vez que em um dos dias um dos carros não realizou o serviço.
.

 que ocorre é que findo o período do contrato o

promovido marcou por diversas vezes um prazo para o pagamento mas todos estes prazos
não foram cumpridos estando até a presente data o demandante sem receber o valor
pactuado.
.

 ainda o requerente que procurou por diversas

vezes o promovido mas este está se eximindo de pagar os valores devidos pois nem ao
menos atende as ligações do autor.
 dos fatos aqui narrados vem a parte autora mui
respeitosamente perante   pleitear a devida prestação jurisdicional para o
caso em tela vez que não obteve êxito ao tentar dirimir a lide de maneira amigável
prosseguindo o feito até final condenação como medida da mais lídima justiça.
 -

 :
   e pelo que muito mais será suprido pelo saber de

  requer;
a) que se digne a determinar a citação do(s) requerido(s) à audiência conciliatória nos
termos do art.   º. da  . para querendo contestar(em) a ação no prazo legal
se assim entender (em) conveniente sob pena de revelia ou confissão ficta prevista no art.
 da  . e  do  em caso do não comparecimento concedendo ao final a
procedência integral do pedido;
b) que seja condenado(s) o(s) réu(s) a pagar(em) o valor de  . (seis mil e cem
reais) corrigido monetariamente vez que o requerente não recebeu o valor acordado no
contrato de prestação de serviços;
c) que sejam concedidos os benefícios da justiça gratuita nos termos da  nº. .;
 

   :

.

-se à causa o valor de  . (seis mil e cem reais).
 termos
pede e espera deferimento.

  de janeiro de .
__________________________________
  de 

