() () () ()    
         
  

  . de     .-
estabelecida na      -  .-
por seus advogados que esta subscrevem mandato constitutivo anexo endereço do
escritório constante no rodapé das páginas vem perante   propor:

 
fundada em título executivo extrajudicial em face de    
 brasileira casada residente e domiciliada na    
  -  pelas razões abaixo com fulcro no art.  da  . e
subsidiariamente aplicando-se o que está disposto no  referente ao  de
 tendo ainda por fundamento os seguintes fatos:

 exequente é credora da executada da importância de  
(trezentos e cinqüenta e um reais e cinqüenta centavos) que atualizado desde a emissão
do(s) título(s) conforme demonstrativo abaixo e planilha anexa importa na quantia de 
 (quatrocentos e um reais e quarenta e cinco centavos).

  e         - : .-
: ()-

 dívida é representada pelo(s) título(s) apensos e devidamente
discriminados na planilha de atualização também anexa.

 posto e de acordo com os fatos e fundamentado nos dispositivos
legais do  e o limite da  . inseridos no caput desta requer a 
 o seguinte:

 citação da executada para pagar o débito no prazo improrrogável de
setenta e duas horas nos termos do    conforme a reforma
proporcionada pela  . de .  a executada não atenda o mandado
citatório que se proceda com a expedição do competente instrumento de penhora de bens
da devedora o qual deverá ter o valor da dívida corrigido até a data de sua expedição.

-se à causa o valor de   (quatrocentos e um reais e
quarenta e cinco centavos).

 termos
 deferimento
-  de  de .

  
   - 

   
   - 

  e         - : .-
: ()-

