()

()

()

()



      .

    brasileiro
divorciado   portador da cédula de identidade
nº.     nº .- residente e domiciliado na
.











nº:

-

 vem respeitosamente por intermédio de seu procurador
judicial que esta subscreve (doc. anexo) à presença de 
 propor

     


em desfavor da    empresa inscrita no  n
.- com endereço na .  da  
  sob alegações de fato e de direito que a seguir
passa a expor:

- 

-

 autor através de contrato firmado entre a ré e o

  do  da ª região é destinatário final da
linha de celular () -.

-

 os serviços prestados pela demandada há o 

  que remete pacote de dados para navegação na
.

-

 autor há tempos usa o referido serviços utilizando em

média uns   pagando por isso   por .

-

 que no fim do ano passado o autor viajou para a

 entre os dias  de dezembro de  e  de janeiro de
 e durante esse período usou normalmente o serviços da 
inclusive o pacote de dados da .

-

 entanto qual não foi à surpresa ao receber a fatura

deste período de uso dos serviços da  quando constatou um
excedente no uso dos serviços do    no valor de 
. ( mil duzentos e doze reais e noventa e três centavos)
do dia  dezembro de  até o dia  de janeiro  cobrado na
fatura de janeiro e do dia  a  no valor
de   (novecentos e sessenta e oito reais e cinqüenta e nove
centavos) cobrados na fatura de fevereiro

-

 claro que o valor excedente a   (

reais) na fatura da linha é totalmente arcado pelo usuário final
conforme declaração e contrato em anexo.

-

-se o autor pois não existe qualquer informação

no contrato ou em qualquer documento relativo ao serviço prestado
que

o

uso

do

pacote

de

dados

da

internet

no

exterior

é

extremamente caro assim como por não ter sido informado que
ultrapassou a sua franquia de   referente ao pacote de dados
da internet.

-

 em vista que o autor teve que arcar com as

expensas do pagamento do referido serviço uma vez que não houve
informação adequada e clara a cerca da utilização do mesmo é que
busca no judiciário o ressarcimento do valor que fora pago já que
sem sombras de duvidas gerou dano de ordem material.

- 
   

-

 autor   do   do

 da ª região é o usuário da linha () - oriunda
do contrato de prestação de serviço firmado entre o  
do  da ª região e a ré desta feita qualifica-se como
consumidor destes serviços senão vejamos:

. º  é toda pessoa física ou jurídica
que adquire ou utiliza produto ou serviço como
destinatário final.

-

 feita deve o autor ser beneficiário de todos os

direitos e proteções derivadas do  de  do 
dentre as quais a inversão do ônus da prova que desde já pleiteia.

    .

-

 autor há pelo menos  () anos utiliza dos serviços

de pacotes de dados da internet da ré e jamais soube que o uso no
exterior era extremamente oneroso.

-

 houve informação de que existia diferença entre as

transmissões de dados da internet no  e no exterior.

-

 tal razão é que o autor se surpreendeu com a

cobrança de mais de  mil reais na sua fatura não cumprindo a
ré o que determina o  senão vejamos:

. º.  direitos básicos do consumidor:
 - a informação adequada e clara sobre os
diferentes produtos e serviços com especificação
correta de quantidade características composição
qualidade e preço bem como sobre os riscos que
apresentem;

-

 de claras e precisas as informações prestadas pelo

fornecedor devem conter as advertências necessárias para alertar o
consumidor a respeito dos riscos que eventualmente podem frustrar
a utilização do serviço contratado -  além de constituir direito
básico do consumidor a correta prestação de informações revela-se
ainda consectário da lealdade inerente à boa-fé objetiva e constitui o
ponto de partida a partir do qual é possível determinar a perfeita
coincidência entre o serviço oferecido e o efetivamente prestado - 
hipótese ao nunca informar que havia diferença nas tarifas de dados
da internet no  e no exterior acarretou a má prestação do
serviço.

-

 ao gerar para o autor uma cobrança de 

.( mil e oitenta e um reais e cinqüenta e dois

centavos) a ré causou danos de ordem material ( vez que tal
valor teve que ser pago pelo autor já que o contrato era com um ente
público o   era até  ) que deve ser reparados como
determina o :

.

.



fornecedor

de

serviços

responde

independentemente da existência de culpa pela
reparação dos danos causados aos consumidores
por defeitos relativos à prestação dos serviços bem
como por informações insuficientes ou inadequadas
sobre sua fruição e riscos.

-

 isso postula coerentemente o demandante pela

indenização por danos materiais caracterizados pelos fatos narrados
já que inevitável a constatação de vício de informação.

- 

 o exposto requer o demandante :

a)

citação

da

requerida

para

que

compareça

à

 de  sob pena de revelia e conseqüente
condenação; devendo se quiser oferecer contestação;

d)

a condenação da ré na indenização pelos danos

materiais sofridos no valor de  .( mil e oitenta e um
reais e cinqüenta e dois centavos) atualizados monetariamente;

 provar o alegado por todos os meios de
prova em direito admitidos.

-se a causa o valor de  .( mil e oitenta e um reais
e cinqüenta e dois centavos).

 
 e espera deferimento.
  de agosto .

    
 .

