 ()  ()  ()  ()   
      -.

    pessoa
jurídica de direito privado inscrita no  sob o nº .- nome
fantasia   com sede na   de  
  representado pelo º    brasileiro
inscrito no  sob o nº .- portador da  de identidade º
. residente e domiciliado na   de   por
meio de seu advogado habilitado conforme instrumento de procuração em
anexo (doc. ) vem mui respeitosamente perante   nos
termos da lei . propor:

  
 desfavor de   
  brasileira residente e domiciliado no   zona
 de  considerando esta a forma mais lídima de se praticar
justiça pelos fatos e fundamentos jurídicos que passo a expor:

-

 :

 -

 demandante é credor da demanda na

importância de   (cem reais) dívida esta reconhecida pela
demandada representado por  nota promissória com vencimento pretérito
em  especificado e atualizado com juros e correção monetária.

 -

 relação causadora do débito teve como

causa debendi a venda de frangos para o abate.

 -

 documentos juntados fazem prova material

do débito contraído os quais levaram a esse juízo a certeza do direito
pleiteado.

 -

 de todos os esforços no sentido de

receber o referido credito de uma maneira pacifica utilizando todos os meios
administrativos possíveis o requerente não conseguiu lograr êxito sendo
compelido a promover a presente ação nos termos da lei.

 -

 

 citação da  na forma do
artigo  da lei n. . para sob pena de r evelia comparecer à
audiência pré-designada a fim de responder a proposta de conciliação ou
apresentar defesa oferecendo provas.
 julgado procedente o pedido qual
seja condenar a  a pagar ao  a importância mencionada
com a devida correção monetária e acrescida de juros a partir da citação.

 o alegado por todos os meios de
provas admitidos em direito em especial a documental testemunhal e
depoimento pessoal da .

-se o valor da causa em   (cem reais)

 termos
 deferimento.
  julho de .

__________________________________
   
    .

