        
      

 
:  de  com  
(a):   da 
:   de      : .-
 : 
:       : .-
.   
 parte autora vem requerer em juízo contra a parte ré pelos
fatos e fundamentos a seguir expostos:
 informar a parte autora que teve seus dados pessoais
clonados pois no mês de  de  foi remetido para o seu endereço antigo uma
fatura no valor de   (novecentos e vinte reais) parcelados em  vezes.
 essas compras foram realizadas no dia  de 
de  data esta que a autora se encontrava no   de  na qual saiu
às : horas. (receita médica anexa).
 a autora que nunca realizou pedido de cartão junto a
 pois a mesma não se utilizar de nenhum cartão de crédito.  entanto
assevera a autora que sempre realizar compras no crediário do marido.
 todas essas cobranças a autora se encontra com o seu
restritos junto () desde da data  de  de  pois nesta data vencia a primeira
fatura.
 desse fato começaram a vir cobranças.  cobranças
como mostra em anexo chegavam com valores exorbitantes.  autor ficou surpresa e
muito preocupada com o que estava acontecendo.
 o exposto vem o autor recorrer a este  
para ter seu pleito apreciado no sentido de que sejam desconstituídos débitos em seu
nome no valor de   (novecentos e vinte reais) e que seja indenizado no valor de
 . (nove mil duzentos e oitenta reais) e com pedido  para
retirada do seu nome  de  ao .

.  
 do exposto a parte autora vem a este   requerer:
a) que  seu nome seja retirado do  de  ao ;
b)que seja marcada audiência de conciliação;
c) a citação da parte ré para comparecer à audiência;
d) que sejam desconstituídos os débitos em questão no valor de  
(novecentos e vinte reais);
e) e ainda que seja indenizada por danos morais com um valor de  . (nove
mil duzentos e oitenta reais);
f) a justiça gratuita na forma da lei.
 fim o autor requer que seja julgado procedente o pedido de 
.   
-se à causa o valor de  . (dez mil e duzentos reais).
  de  de 

_______________________________
  da 
: .-

