
 . .      
     - 

 

    brasileira natural de   
solteira do lar  n .  n .- residente e domiciliada na
           -
vem respeitosamente à presença de   por intermédio do seu
advogado in fine assinado este com escritório profissional na .  de
 nº          - onde recebe
intimações com fulcro no art. º da  . e demais disposições legais
aplicáveis à matéria propor a presente
      - 
em face de      pessoa jurídica de
direito privado com endereço para notificações na .  de  nº
    -       nº .-
pelas razões fáticas e jurídicas a seguir expendidas:

 
 dia  de julho de  por volta de :h a  trafegava
pela     no município de  sendo
conduzida como passageira da motocicleta   de placas   a qual
era conduzida pelo seu esposo o .   da  quando foram
colididos por um veículo  de placas não identificadas.
 o choque a  ficou gravemente ferida.  socorrida e
levada para o   de  e em seguida encaminha para o
  .  receber os primeiros socorros foi
diagnosticada fratura fratura do º e º pododáctilos esquerdo além de luxação
do º pododáctilo esquerdo e escoriações pelo corpo sendo submetida à
limpeza cirúrgica e sutura dos ferimentos.
 em casa a  permaneceu recebendo acompanhamento
médico dando início após a recuperação a tratamento fisioterápico que durou
alguns meses.


 apresenta como sequelas perda da falange óssea no º
pododáctilo esquerdo ocasionando na  limitação da função do
referido membro prejudicando-a em sua deambulação normal e na realização
de atividades que exijam esforço do pé esquerdo.
 ferimentos sofridos no acidente foram de natureza gravíssima
de modo a deixar a  acometida de debilidade permanente do membro
inferior esquerdo a qual foi constatada após ser submetida a  de 
 no  o que a torna merecedora da indenização que ora pleiteia o
que se demonstrará pelos fundamentos jurídicos que se seguem.
  de fevereiro de  após encaminhar pedido de
indenização por invalidez perante uma das seguradoras participantes do
consórcio  a  recebeu a quantia de  . (hum mil
trezentos e cinquenta reais).  resta uma diferença de  . (doze
mil cento e cinquenta reais) a que a  faz jus o que se demonstrará pelos
fundamentos jurídicos que se seguem.

 
      
 chamo a atenção de   para a
tempestividade da presente demanda vez que da data da ocorrência do
sinistro até o presente momento não transcorreram os três anos de que trata o
  de  para o ajuizamento da competente ação de cobrança da
indenização do seguro ora em tela.  feita resta demonstrado que a
presente ação é absolutamente tempestiva.
 a matéria preliminar passa-se a enfrentar o mérito
da presente demanda o que não requer maiores esforços.
  nº . fez nascer o    criado
para amparar as vítimas de acidentes causados por veículos automotores de
vias terrestres.  tanto foi criado um consórcio de seguradoras privadas
responsável pela administração da verba arrecadada com o pagamento desse
seguro o que é feito por proprietários de veículos no momento do
licenciamento anual junto ao   de  - .
-se inclusive de condição essencial para que os veículos possam transitar
pelas vias rodoviárias do país.
 convênio é responsável especificamente pelo pagamento
das indenizações previstas na lei supracitada para os casos de morte invalidez
permanente ou despesas de assistência médica que tenham tido origem em um
sinistro daquela natureza.
 art. º  da  . contempla que:



. º -  danos pessoais cobertos pelo seguro
estabelecido no art. º () compreendem as
indenizações por morte invalidez permanente e
despesas de assistência médica e suplementares nos
valores que se seguem por pessoa vitimada:
 - até  . (treze mil e quinhentos reais) 
no caso de invalidez permanente
 mandamento legal extrai-se que sempre que ocorrer um
acidente envolvendo veículos do qual resultem danos pessoais tais quais os
descritos pela norma em comento nasce paralelamente a responsabilidade
desse consórcio de seguradoras de indenizar as vítimas.  há dúvida de que
se está a comentar de responsabilidade solidária entre as seguradoras
participantes do consócio o que significa dizer que os interessados podem
requerer de qualquer uma delas a integralidade de sua indenização senão
vejamos:
" -      -  
 -    -  . . 
falta de contratação do seguro obrigatório ou de
pagamento do prêmio pelo proprietário do veículo não
impede o recebimento da indenização a que faz jus a
vítima de acidente automobilístico podendo o
ressarcimento ser reclamado junto a qualquer
seguradora participante do convênio  criado
pela resolução  do   de 
.  consórcio constituído pelas sociedades
seguradoras é garantido nos termos do art. º  º da 
n. . com a nova redação dada pela  n.
. o direito de regresso contra o proprietário do
veículo em face de sua omissão no dever legal de contratar
o seguro obrigatório". ( de .    n. ). (grifos e
destaques nossos)




.
.

.  .  de
cobrança de quantias indenizatórias a titulo de seguro
obrigatório - .  indenizatório que se fez
correto de acordo com a   modificada pela 
.  da seguradora ora apelada
que inclusive não nega o dever de indenizar a autora
apenas divergindo quanto ao valor cobrado.  existência
do consórcio de empresas seguradoras tornou
possível reclamar-se a indenização de qualquer uma


das empresas conveniadas.  da ré que se da
provimento para reformar a sentença de primeiro grau.
(   - . - .
.   -  :
  .  - : ).  e
destaques nossos)
 essa conclusão põe-se por terra qualquer alegação de
ilegitimidade passiva ad causam porventura levantada pela  como
tentativa de excluir-se da responsabilidade legal mencionada.  que o
veículo causador do sinistro seja identificado como foi o presente caso bem
como sua respectiva seguradora à vítima ainda assim é facultada a escolha
dentre as seguradoras consorciadas acionando qualquer uma delas para
realizar o pagamento da indenização.  é resguardado o direito de
regresso da  contra o proprietário do veículo causador do acidente.
 sentido v.    - . -. .
.   -  :   .  : .
 matéria sempre presente nas irresignações das seguradoras
nesse tipo de contenda é a relativa à necessidade de prévia recusa de
pagamento do seguro pelas vias administrativas.  não passa de mais
um argumento frágil utilizado na vã tentativa de se eximirem da
responsabilidade de pagar o que é devido.
 jurisprudência pátria é uníssona em afirmar a dispensabilidade
do prévio requerimento administrativo uma vez que o princípio da
inafastabilidade da apreciação do   prescinde do esgotamento
de qualquer fase anterior.  o seguinte aresto:
 -  -  de cobrança -  
  de cobrança -  obrigatório ()  administrativo prévio -   da apreciação jurisdicional  da  nº . -  de
resolução do  que fixa valor indenizatório  
meramente protelatório -  de má-fé  mantida.  há que se exigir prévio
pedido administrativo de indenização junto à
seguradora para posterior ingresso em juízo tendo
em vista o princípio da inafastabilidade da
apreciação do  .  os pedidos são
fundados exclusivamente na  nº . é irrelevante
o argumento de que a  nº . não retroage.
 o critério hierárquico de interpretação
das normas deve prevalecer a disposição do texto
da lei federal ( nº .) e não as normas


regulamentadoras do  (  de
 ) quanto à fixação do quantum
indenizatório. (ª   de  - .
nº .- - .    
.  nº)(grifos nossos).
 ainda que assim não fosse como já dito a própria
 já reconheceu o direito da  à indenização uma vez que
efetuou o pagamento a menor. -se inclusive que o recebimento de
parte da mencionada indenização não implica em renúncia do valor
remanescente.  o que reza a mais mansa e pacífica jurisprudência senão
vejamos:
      
.  .  
     
 .  .
    
 . .    .



 -  -  
      





 -   
    .
.

.
 .  
  -  
     
.   . 
   .  
.     
   .
  .  
   .
   . ) - 
direito adquirido o ato jurídico perfeito e a coisa
julgada marcam a segurança e a certeza das relações
que na sociedade os indivíduos por um imperativo
da própria convivência social estabelecem.  se
o acidente de trânsito que vitimou a vítima ocorreu
na vigência do antigo   que previa a
prescrição vintenária o novo  sendo
posterior portanto à ocorrência do fato sob pena de
inconstitucionalidade
não
poderá
retroagir
atingindo o ato jurídico perfeito o direito adquirido
e a coisa julgada. ) -  art. º da  nº .


determina que em se tratando do seguro
denominado  pelo fato de existir um
consorcio obrigatoriamente constituído por todas as
seguradoras que realizam operações referentes a
seguro qualquer seguradora conveniada ao tal
consórcio será parte legítima para figurar no pólo
passivo de demanda que vise o recebimento de
indenização relativa ao seguro obrigatório pouco
importando se a quitação parcial foi efetuada por
outra seguradora. ) -  a companhia de
seguros efetuado o pagamento da indenização
administrativamente pode a parte interessada
pleitear em juízo a complementação do valor
recebido. .) -  recibo de quitação outorgado de
forma plena e geral mas relativo à satisfação
parcial do quantum legalmente assegurado pelo art.
º da  nº . não se traduz em renúncia a
este sendo admissível postular em juízo a sua
complementação. ) -  de caráter permanente  do resultado através de laudo pericial
expedido por médicos  legistas do  de
   . ) - 
entendimento jurisprudencial são competentes os
juizados especiais para conhecer e julgar ações de
indenização decorrentes de acidente de trânsito não
havendo que se falar em prova complexa. )  
resoluções do  devem ser afastadas haja vista
suas sujeições hierárquicas à lei. ) -  de
quantum indenizatório baseado no convencimento
do  decorrente da livre apreciação das
provas carreadas aos autos. ) -  proporcional à
extensão dos danos e adequado às capacidades das
partes. ) -  conhecido e improvido. 
confirmada.
 tais questões passa-se à analise do presente caso à
luz da legislação regulamentadora do seguro obrigatório.
 não há que se negar a existência e a gravidade do
acidente do qual foi vítima a  o qual lhe resultou inúmeras
consequências físicas lastimáveis.  invalidez permanente e o nexo de
causalidade entre o acidente e as lesões sofridas por ele estão amplamente
comprovados por todos os documentos juntados a esta inicial.
 à primeira os documentos médicos acostados e
principalmente o  de   confeccionado pelo 
descrevem com riqueza de detalhes todo o infortúnio suportado pela 


após o acidente.  análise de tais documentos resta patente e cristalino o alto
grau de debilidade física ocasionado pelo sinistro ora em debate motivo pelo
qual não se pode cogitar a possibilidade de ser a  condenada a pagar
a indenização devida em grau inferior ao máximo.
 destacar trecho do mencionado  elaborado pelos
peritos do  que atestam inequivocamente o estado de invalidez
permanente do  senão vejamos:
 nº . 
(.)
   parcial do  pododáctilo esquerdo.
  (.) a vítima foi submetida à intervenção
cirúrgica no  (.).  ainda o médico
que houve complicações da seguinte ordem: 
da falange óssea do  pododáctilo esquerdo.
  
   lesão verifica resultou () incapacidade
para as ocupações habituais por mais de  (trinta)
dias (.) () debilidade permanente de membro
sentido ou função (.)
   submetida a cirurgia.
   debilidade permanente da função do 
pododáctilo esquerdo.
   lesão verificada resultou (.) () perda
ou inutilização de membro sentido ou função ()
deformidade permanente (.)
   perda parcial do  pododáctilo
esquerdo.
   deformidade do  pododáctilo
esquerdo.
 requisito exigido pela norma em comento é a prova do nexo
de causalidade entre as lesões e o acidente o que pode ser demonstrado tanto
pelo  supracitado como pelo  de  nº  da
lavra da  de   de  ª .
 análise de todos esses documentos resta cristalino e patente
que a  enquadra-se perfeitamente em uma das hipóteses de cobertura
do     qual seja a constante no art. º  da  nº
. o qual impõe o pagamento de indenização de até  . nos
casos de invalidez permanente.  se ter demonstrado o alto grau de
debilidade que acomete a  e a sua consequente incapacitação para o
trabalho não se pode cogitar a possibilidade de ser a  condenada a
pagar a indenização devida em grau inferior ao máximo.



 posto falece antecipadamente qualquer tentativa de se
afastar a obrigação exigida da ora .  todos os requisitos
legais devidamente demonstrados e provados apenas resta para a análise de
  a quantificação da indenização pleiteada o que da mesma
forma não implicará em grandes dificuldades.
 efeito o seguro obrigatório  ao contrário dos demais
contratos desta natureza  é regulamentado por legislação específica sendo a
indenização tarifada e insuscetível de transação.  então afirmar que as
partes não podem deliberar sobre os valores especificados em lei.  rigidez da
norma legal pela especificidade do seguro em análise tem por objetivo a
proteção da parte mais fraca da relação contratual no caso o segurado.
 dantes já afirmado esse tipo de contenda resume-se à
capacidade da parte autoral conseguir reunir o feixe de provas que demonstre o
nexo de causalidade entre o resultado invalidez e o acidente de trânsito que a
ocasionou.
 isso como bem se demonstrou alhures resta ao d.
magistrado apenas a imposição de condenação no máximo permitido em lei.
 como cediço despicienda é a demonstração de qualquer outro elemento
senão os já até agora exaustivamente comprovados.  porque a relação entre
as seguradoras vinculadas ao convênio  e as vítimas de acidentes de
trânsito está consubstanciada na responsabilidade civil objetiva fulcrada por
sua vez na teoria do risco.  é o entendimento do  de  do
 que ecoa pelos demais pretórios do país senão vejamos:
 -  -  -   . 
de cobrança -  -  permanente -  de
quitação   probante parcial -  do
remanescente -  previsto na lei -  de
aplicação de resoluções e instruções do  em razão do
grau de invalidez -  em salários mínimos  -  mantida -  de má-fé.
 se tratando de indenização por invalidez
permanente prevista no seguro  o valor
deverá ser no importe de  salários mínimos
conforme previsto no artigo  letra "b" da 
. não se aplicando nenhuma tabela baseada
em instruções ou resoluções de órgãos com funções
meramente
administrativas
financeiras
e
fiscalizadoras das operações das sociedades
seguradoras em desacordo com o texto legal
específico que fixa o valor da indenização.  recibo
com quitação geral e plena em que conste especificamente
o valor pago exonera o devedor em relação àquele valor


não podendo servir de quitação para eventuais valores
remanescentes pena de enriquecimento sem causa. 
fixação da indenização em salários mínimos não constitui
violação á norma constitucional como já decidiu o 
haja vista que não é considerado valor de correção mas
apenas para base de cálculo do "quantun" a ser
indenizado.  matéria vem sendo reiteradamente decidida
pelos tribunais não havendo divergência sendo que a
imposição do recurso em face dela constitui litigância de
má-fé nos termos do artigo   do . (ª 
 de  - . nº.- - .
   dos .  nº) (grifo e
destaque nossos)

   .  da indenização.
 permanente.  salários-mínimos. . 
ainda que não há que se cogitar de eventual
gradação percentual no valor da indenização
conforme o nível de invalidez.  uma porque a lei
não distingue a invalidez permanente em total ou
parcial ou seja não perquire se leve ou grave a
debilidade
bastando
a
configuração
da
permanência.  duas a jurisprudência assim já se
posicionou afirmando que mesmo caracterizada
debilidade permanente em grau mínimo é devida a
indenização integral. (ª   dos 
 - - : .)(grifo e destaque nosso).
 mesma forma vem entendendo a magistratura deste  e
do  do   do  conforme demonstra excerto da sentença
recentemente prolatada pelo juiz do    de   no
processo nº .- que tratava de caso idêntico ao ora em tela e
cuja íntegra segue em anexo:
 não há que se falar em graduar a invalidez
permanente com base em  editada pelo 
 de   -  pois em se tratando de
norma regulamentar não pode dispor de modo diverso da 
n.º . de hierarquia superior de sorte que descabe a
limitação da indenização com base na resolução precitada.
 sentido são os arestos a seguir transcritos:


.

. .   .
 . .  disposto no art. . do
 incide no caso concreto o prazo prescricional previsto no


 pois houve redução do prescricional pela nova lei e por
ocasião da entrada em vigor do novo código civil (.) já havia
transcorrido mais da metade do prazo previsto no . 
aplicável o art.  desse diploma legal que traz o prazo vintenário.
 que o fato ocorreu em  e a ação foi ajuizada
em  (fl. ) não ultrapassou o prazo vintenário rejeitandose a prescrição alegada. .  cogitar acerca de graduação de
invalidez permanente; havendo a invalidez desimportando se em grau
máximo ou mínimo devida é a indenização no patamar de  salários
mínimos. .  valor de cobertura do seguro obrigatório ao evento
invalidez por acidente de transito é de quarenta salários mínimos. 
pagamento da indenização está condicionado apenas à prova do
acidente e dos danos decorrentes.  pagamento do seguro se dá com
base no salário mínimo da data do ajuizamento da ação termo inicial
para a contagem da correção monetária nos termos da   das
 .  . (  º
      
:      em ).

.
.

.   .  
 . .  lei específica que regula o 
 estipulando o valor de até  (quarenta) salários mínimos
para indenizações no caso de invalidez permanente. .  
 de   não é competente nem para alterar os
valores estipulados em lei ordinária nem para estabelecer uma
diferenciação de graduação de invalidez permanente que a  nº
. não estabelece. .  artigo º da  . não utilizou
o salário mínimo como fator de atualização da moeda pois limitou-se
a quantificar a indenização. .  de juros moratórios na
ordem de  a contar da citação. .  mantidos. 
. (  º   
  de  do  :   
 em ).
   . . 
.  de falta de interesse processual rejeitada.
 quitação dada pela autora não tem o condão de obstar o direito de
cobrar a diferença entre o valor efetivamente indenizado e o previsto
na  nº .  de carência de ação rejeitada.  lei
específica que regula o   estipulando o valor de até
 (quarenta) salários mínimos para indenizações no caso de invalidez
permanente.    de   não é
competente nem para alterar os valores estipulados em lei ordinária
nem para estabelecer uma diferenciação de graduação de invalidez
permanente que a  n. . não estabelece.  isso
limitando-se a controvérsia dos autos ao valor da indenização mostrase despicienda a realização de perícia médica para aferição do grau de
invalidez.  em que a parte-autora faz jus à complementação da
indenização securitária.  a prova de que a autora em
decorrência do acidente de trânsito resultou inválida
permanentemente não há como responsabilizar a ré pelo pagamento


da complementação de indenização securitária perseguida. 
desprovido por maioria. (  º  
   de  do  :   
em ).
-se que em se tratando de seguro pessoal como no caso em
exame não se pode investigar quanto à proporção do prejuízo
sofrido pois a vida ou a redução da capacidade produtiva não é
passível de perfeita estimativa econômica consoante estabelece
o art.  do novel   o que atentaria ao princípio da
dignidade humana.

 restando mais nada a se demonstrar ou provar eis que todas
as exigências legais foram amplamente atendidas tem-se que a conjugação dos
fatos aqui narrados com o direito ora esposado é suficiente para sustentar a
pretensão da  de obter o que lhe é assegurado por lei.  assim vem
à presença de   para obter a plenitude do pleito que se segue.

 
   é a presente ação para requerer:
a) a citação nos termos do art.   da  . da 
para querendo comparecer à audiência a ser designada por . e
querendo apresente defesa sob pena de revelia e confissão acompanhando o
feito em todos os seus ulteriores atos até final decisão que haverá por declarar a
procedência da ação condenando a  no quantum pedido;
b) seja julgada totalmente procedente a presente ação para
condenar a  ao pagamento de  . (doze mil cento e
cinquenta reais) consoante determinado pela  n.º . art. º  em
favor da  devidamente corrigidos desde a data do pagamento a menor
() e com a incidência de juros legais a contar da citação;
c) a condenação da  ao pagamento das custas e despesas
processuais se houverem bem como em honorários de sucumbência na ordem
de  sobre o valor da condenação no caso de recurso;
d) conceda a  o benefício de postular sob o manto da
assistência judiciária gratuita nos termos da  . por não ter suporte
financeiro para arcar com as despesas processuais.
-se por provar o alegado com o uso de todos os meios em
direito admitidos na oportunidade da realização da audiência de instrução e
julgamento e demais momentos que se faça necessário.


-se à causa o valor de  .
 em que
 deferimento.
 -   de fevereiro de .
   
  - nº -

