 (a)  (a)  (a)  (a) de  do    da
 de    do   do .

   brasileiro casado estudante inscrita no
 sob numero  e  sob numero .- com domicílio na 
   -     : .- com seu
advogado infra-assinado com endereço profissional na     º 
  - : .- vem nos termos do art. eseguintes do 
propor

   
   
 face da     do   do  pessoa jurídica de
direito privado com sede na      -  com fundamento no art.  e
seguintes do  de   pelas razões de fato e de direito que passa a expor:



. .  ação que tenha por objeto o cumprimento de obrigação de fazer ou não fazer o juiz concederá a tutela específica da obrigação ou se procedente o pedido
determinará providências que assegurem o resultado prático equivalente ao do adimplemento.

 
 requerente possui contrato com a requerida em  de número
(doc. ) na residência indicada acima de sua propriedade familiar e no espaço de
baixo enseja abrir seu escritório de  já que o mesmo cursa o nono período no  de
 com registro na  (doc.  e ).
 requerida desde então já esteve no local e se recusa a realizar ligação da rede
pública de energia elétrica sobre o pretexto que deveria existir quadro de ligação exigindo que
seja modificada toda instalação para um único quadro de energia com (cinco) medidores ou
seja exigência desnecessária e sem fundamentação nenhuma como se prova no laudo de
inspeção feito pela operadora do serviço criando transtornos tanto para o funcionamento e uso
dos imóveis como para o custo financeiro do consumidor haja vista que os demais imóveis já
possuem ligação a tempos e que a modificação se restringe a os dois imóveis(doc. ).
 esta que vem causando danos e transtornos ao ora requerente visto
que o investimento financeiro é puramente para uso de moradia e de seu sustento familiar já que
será usado para uso familiar e profissional escritório de advocacia.
 então o requerente que é cidadão necessitário do serviço ao bem social e
essencial vem sendo prejudicado por não ter o serviço de energia elétrica na localidade sem
nenhuma alegação fundamentada por parte da requerida que por sinal presta um péssimo
serviço de atendimento nesta cidade pois não possui atendimento pessoal sendo somente via
telefone pelo (sistema de atendimento ao consumidor) e pior na cidade mais próxima de
 distante  da cidade de  .
 vista que procurou a gerência na cidade de  com protocolo de numero
 no dia  no entanto não atendida.  ter mais esperanças de efetivar
a ligação pela via administrativa resolveu levar o caso ao   para que se promova
a ligação na sua residência e local de trabalho.
 ressaltar que o imóvel está localizado em fácil acesso à rede elétrica
ou seja no centro da cidade e mais a requerida não fundamenta em nada sua exigência nem por
falhas nem por discordância de padrão de instalações elétricas nem por risco algum pois o
fornecimento é monofásico alimentação simples na realidade as instalações se encontram
perfeitas para comprovar melhor tal informação demonstramos via   por

profissional da área com  sob nº -(doc. ) e fotos anexadas ao pedido.
 
 ação de obrigação de fazer tem previsão no art.  do  o que aduz de
clara concepção a sua validade e possibilidade quando da recusa de parte em fazer o que está
obrigado haja vista se tratar de fornecimento de energia serviço essencial in casu a
demandada é detentora da concessão e do contrato de prestação de serviços públicos estando
por excelência obrigada a prestar o serviço considerado essencial.
. .  ação que tenha por objeto o cumprimento de
obrigação de fazer ou não fazer o juiz concederá a tutela
específica da obrigação ou se procedente o pedido determinará
providências que assegurem o resultado prático equivalente ao
do adimplemento.
 julgados destacam a impossibilidade de suspensão de fornecimento de
energia para o  in casu via pública serviço essencial assim como da mesma forma
rejeita qualquer que seja a recusa por parte da requerida em não realizar a ligação da energia
elétrica na área citada haja vista prevalecer o direito dos administrados em detrimento de
particular caracterizando o fumus boni júris adicionado ao o princípio da continuidade da
prestação do serviço público.
 se discute igualmente presente o periculum in mora quando se verifica o
danoda não utilização dos imóveis citados ambos com utilidade social ou seja moradia familiar e
exercício da atividade profissional quando é negado pela requerida o simples acesso ao consumo
de energia elétrica repito serviço essencial.  no caso sob análise de se preservar a garantia
constitucional do cidadão a segurança pública esta brutalmente ameaçada em razão da recusa
pela  em fazer ligação de energia elétrica em imóvel aonde se encontra diversos como o
mesmo consumo causando dano irreparável ao ora requerente.
 lição de urgência buscou o legislador dar efetividade na obrigação com o
próprio dispositivo na espécie elencado acima ou seja a tutela na obrigação de fazer muito
embora seja máxime afirmar a presença jurídica da verossimilhança no direito alegado e o visível
dano irreparável ao  quando está em risco a continuidade do serviço razoabilidade
primordial na interpretação atuante.

. .  juiz poderá a requerimento da parte antecipar total
ou parcialmente os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial
desde que existindo prova inequívoca se convença da
verossimilhança da alegação e:
 - haja fundado receio de dano irreparável ou de difícil
reparação; ou
 caso registre-se que o requerente realiza todos os investimentos e repassa
para o   que inicia o faturamento sem ter investido um só centavo sem riscos
e com a garantia de qualquer dano a ser reparado provavelmente não será de sua alçada
mesmo assim obstáculo ao regular serviço público causando dano ao consumidor que fica
impossibilitado de desfrutar de sua cidadania com direitos mínimos ou seja o seu laser e
qualidade de vida pois o imóvel será usado para moradia e sustentabilidade financeira.
-se a isto que sem o serviço de energia no local fica impossibilitado de
usufruir do imóvel para diversos bens socioeconômicos instalação que se encontra toda pronta
e atestada por profissional da área aguardando a boa vontade unilateral da  de alimentar
o medidor e a ligação na rede elétrica.

 verossimilhança não se afasta e está com presença visível e induvidosa quiçá
ser obrigação da concessionária realizar a prestação do serviço público por delegação em
benefício do cidadão e interesse do  pois é sabido e consolidado que a energia elétrica
pública é condutor de segurança e qualidade de vida ainda mais quando o investido foi integral do
requerente estando apenas a depender da ligação na rede elétrica pela responsável que cria
embaraços injustificados pois o autor fez todas instalações novas e com profissional da área.
 a simultaneidade do direito e da urgência espera desde já o
deferimento da medida tutelar inteligência do fumus boni júris e o periculum in mora
fundados em simples análise do fornecimento do serviço público essencial e o risco de submeter
o administrado a insegurança e a mau prestação do serviço público com prejuízos e transtornos
material e financeiros.
 análise estão presentes os requisitos para concessão da tutela antecipada
pois é visível o direito a iluminação pública além de não haver risco de irreversibilidade.

 o exposto requer a concessão da antecipação da tutela inaudita altera
pars para determinar que a requerida realize a ligação dos imóveis no quadro de energia ligando
à rede elétrica o imóvel como de direito colocando os medidores no quadro indicado nas
instalações devidamente alocadas com fundamento nos dispositivos legais preambularmente
invocados sem deixar de analisar os princípios da continuidade do serviço público da
razoabilidade por se tratar de serviço essencial.
 arbitramento de multa diária para o caso de obstrução e desrespeito à ordem
do serviço deferida por  .
 citação da requerida para contestar a presente ação querendo no prazo legal
sob pena da revelia e seus feitos prosseguindo o feito em seus trâmites até o final do
julgamento da sentença  condenando ainda a requerida honorários advocatícios e
demais cominações legais além de pena por descumprimento de obrigação legal.
 por todos os gêneros de provas e requer a sua produção pelos meios
admitidos em direito.
 da causa:  (seiscentos reais).
 termos
 o deferimento que se espera
   de setembro de .

  .
 


