 .  .  .            
        

           com ende re ço na 
 de  n.º  -  ntro   ruze ta    com   n.º .-
com fone     com re presentante  a senhora 
       brasile ira casada come rciante  portadora do 
n.º .   e () n.º . -  reside nte e dom iciliado na rua
  n.º       do   do  ridó   do 
 do  vem diante   celê ncia por seus advogados procuração em
anexo(doc. ) ao final firmado com escritório constante no rodapé desta vem
pe rante esse  propor
    
contra     brasileiro(a)portador(a) do  n.º
.   reside nte      ural -  de  ruze ta 
    .- pe lo que passa a expor e  ao final reque r:
 parte exe cutada comprou nas lojas da reque rente responsabilizando  se
pe lo debito conforme prova xé rox de (notas promissoras) em anexo não efe tuando o
pagamento nas datas pre vistas totalizando um débito corrigido de  (trezentos
e vinte e dois reais e quarenta e um centavos) com base na    
         n.º  disponível na inte rne t no ende re ço:
  posto no final desta.
 ja e ntão a exe cução da dívida por título ex tra judicial com fulcro no
diploma legal pe rtinente .

 do exposto:
 r que a parte ré lhe pague o dé bito corrigido e atualizado
mone tariamente acre scido de juros legais conforme corre ção fe ita através da tabela
  do  de   de ral com cálculos posto no final.

:    .º       do    -   .  
 ( xx)    .mail: 



 r ainda o compare cimento da parte ré a sessão de  ncia de
 e que uma vez frustrada a tentativa de acordo se jam os autos conclusos
ao   para de te rm inar as providências cabíve is e ne cessárias ao cumprimento da
obrigação.
 a causa o valor de 

(trezentos e vinte e dois reais e quarenta e um

centavos)
 stes  rmos
  fe rimento
  do  ridó     de março de .

.   

  - 

:    .º       do    -   .  
 ( xx)    .mail: 



  



 

 









out



nov



dez



jan



fev



 









  
.

 



















































    (trezentos e vinte e dois reais e quarenta e um
centavos)        
disponível na internet: 
  n.º 
 em  de março de .

  

   de . 

 - 

  

:    .º       do    -   .  
 ( xx)    .mail: 



