() () () ()    
       .

 seu procurador abaixo-signatário (instrumento procuratório
junto - doc. nº ) advogado inscrito nos quadros da  sob os nº  com
escritório na rua     nesta    
  brasileira casada advogada portadora da  de  n
.   inscrita no  sob o n .- residente e
domiciliada na .   n  bairro  apartamento n 
: .-  vem à presença de   propor a presente
       
       em detrimento
da         
  pessoa jurídica de direito privado inscrita no  sob o n  com sede na .   n   : .-  o que
faz pelas razões de fato e de direito a seguir elencadas:

- :
 de adentrar no tema principal da presente questão informa
a autora que esta mesma ação já foi proposta em momento pretérito junto a esse 
  (especificamente perante o   ).
 que em razão de a empresa demandada haver prometido
solucionar administrativamente a questão suscitada nesta demanda a autora decidiu

desistir de prosseguir com aquela ação o que ensejou por conseguinte com a
prolatação de sentença nos autos respectivos extinguindo o processo sem resolução do
mérito na forma do art.   do  de  .
 entanto até a presente data a litigada não apresentou qualquer
solução ao caso explanado pela demandante tampouco prestou qualquer esclarecimento
que pudesse justificar as cobranças levadas a efeito em seu detrimento (a seguir
detalhadas) razão pela qual esta decidiu por ajuizar novamente a presente ação visando
obter um definitivo pronunciamento sobre a matéria aqui aventada.

    :
.

 fevereiro de  a autora é associada ao plano de saúde

  que é administrado pela empresa demandada sendo cadastrada junto
a este plano sob a matrícula de n . como faz prova a proposta de adesão
devidamente assinada pelos litigantes (.  ).
.

 efeito pelos serviços prestados pela empresa postulada

era cobrada à autora mensalidades de  (quinhentos e oitenta reais e
setenta e sete centavos) conforme descrito na proposta de adesão já referida
(.  ).  registre-se que a forma de pagamento selecionada pela
demandante foi a de débito automático em conta.
.

 que surpreendentemente desde o mês de setembro do

corrente ano a mensalidade do plano que era paga pela demandante sofreu um aumento
que alçou o extraordinário percentual de  sobre o que estava sendo cobrado até
então.
.

 é enquanto a autora pagava pelo plano de saúde em

comento a mensalidade de  a partir do último mês de setembro ela está
sendo obrigada a despender o vultoso valor de  consoante se denota dos
comprovantes de débitos realizados diretamente da sua conta corrente nesses três
últimos meses (.  )
.

 surpreendida com o abusivo reajuste efetivado a

litigante enviou solicitação à demandada no sentido de que fosse estornado o valor
excedente ao que era anteriormente cobrado nas referidas mensalidades.

.

 entanto em resposta a tal solicitação a litigada informou que:

(.) a  estabeleceu nova regra de variação entre os valores de mensalidade por
faixa etária sendo que os planos comercializados a partir de janeiro de  tiveram
suas mensalidades distribuídas em  (dez) faixas etárias sendo a última para maiores
de  anos caso da .  que aderiu ao  em fev. (.) (.  ).
.

 vê-se que a requerida justificou o incremento aludido

das cobranças no fato de a autora haver completado  anos de idade
.

 tal despropósito encontra-se previsto no  de

 celebrado entre os litigantes especificamente na   alínea d e
    alínea j pelas quais se tem que a partir dos  anos o
usuário do plano de saúde em comento é obrigado a adimplir mensalidades com
percentual de  superior ao que é cobrado à faixa etária anterior (.  ).
.

 que tal previsão não elide o caráter ilegal do vultoso

incremento ao contrário apenas serve para ilustrar quão abusiva são as cláusulas que
respaldaram tão absurda decisão.
.

 levando-se em conta o caráter abusivo das cobranças

promovidas pelo plano de saúde litigado tendo a autora já sido obrigada a pagar
três mensalidades com tais valores (.  ) não restou alternativa outra se
não promover a presente demanda com o fim de que seja declarada a nulidade das
cláusulas contratuais em que se baseou o referido aumento e o conseqüente
reembolso do montante excedente pago pela autora.

 -   :
)    
    
  . 
    . 
    
 .
.a.

 a aplicação do  de  do  no

presente caso o qual em seu art.  e seguintes preceitua:

.   é toda pessoa física ou jurídica
que adquire ou utiliza produto ou serviço como
destinatário final.
 único. -se a consumidor a
coletividade de pessoas ainda que indetermináveis
que haja intervindo nas relações de consumo.
.   é toda pessoa física ou jurídica
pública ou privada nacional ou estrangeira bem
como os entes despersonalizados que desenvolvem
atividade de produção montagem criação
construção transformação importação exportação
distribuição ou comercialização de produtos ou
prestação de serviços.
   é qualquer bem móvel ou imóvel
material ou imaterial.
   é qualquer atividade fornecida no
mercado de consumo mediante remuneração
inclusive as de natureza bancária financeira de
crédito e securitária salvo as decorrentes das
relações de caráter trabalhista.
.a.

 em se tratando de uma relação de consumo a legislação a

ser aplicada à espécie deve ser o  de  do  em detrimento de
qualquer outra por se tratar de norma de ordem pública que traz consigo todos os
direitos dos consumeiristas bem como as respectivas sanções a serem aplicadas em
casos de violações.
.a.

 bem a questão ora enfrentada cinge-se à demonstração de

que as cláusulas contratuais em que se baseou o implemento do aumento nas
mensalidades do plano de saúde da autora são flagrantemente abusivas.
.a.

 desiderato é de se localizar no  de  do

 as normas que tratam sobre cláusulas abusivas incumbindo à demandante
identificar as que mais se adéquam às especialidades do caso ora narrado.
.a.

 efeito imprescindível trazer ao presente arrazoado a

letra do art.  do diploma consumeirista com seus respectivos incisos  e  in
verbis:
. .  nulas de pleno direito entre outras as
cláusulas contratuais relativas ao fornecimento de
produtos e serviços que:
 - estabeleçam obrigações consideradas iníquas
abusivas que coloquem o consumidor em
desvantagem exagerada ou sejam incompatíveis
com a boa-fé ou a eqüidade;

 - estejam em desacordo com o sistema de
proteção ao consumidor
.a.

 se vê os dispositivos transcritos caem como uma luva

ao caso ora em apreço visto que não resta qualquer dúvida de que a previsão
contratual expressa nas  contratuais citadas anteriormente impôs à
consumidora ônus excessivo que a deixou em notória desvantagem.
.a.

 não há como não considerar que as disposições

contratuais referidas que estabelecem os valores cobrados às diferentes faixas etárias
retiraram desse instrumento a equidade exigida pela espécie.
.a.

 outro lado relevante destacar de igual modo o parágrafo

primeiro do artigo já transcrito que assim dispõe:
 º -se exagerada entre outros casos a
vontade que:
 - ofende os princípios fundamentais do sistema
jurídico a que pertence;
 - restringe direitos ou obrigações fundamentais
inerentes à natureza do contrato de tal modo a
ameaçar seu objeto ou equilíbrio contratual;
 - se mostra excessivamente onerosa para o
consumidor considerando-se a natureza e
conteúdo do contrato o interesse das partes e
outras circunstâncias peculiares ao caso.
.a.

-se que os três incisos destacados se aplicam ao caso

presente porquanto se por um lado as cláusulas ora impugnadas ofendem nitidamente
o princípio do equilíbrio contratual protegido nos incisos  e  da norma cotejada por
outro não há dúvidas de que elas trazem também excessivo ônus para a
consumidoraautora
.a.

 em razão das disposições constantes do art.  incisos

 e  e  incisos  a  do  de  do  faz-se mister
reconhecer in casu que as cláusulas contratuais objeto da presente irresignação
são nulas de pleno direito levando-se em consideração o conteúdo abusivo que as
reveste.
.a.

 propósito assim como a  consumeirista a jurisprudência

hodierna também indica a nulidade de cláusulas contratuais com teor discriminatório

como as destacadas identificando-se julgados com essa natureza nas mais relevantes
 de  do país.
.a.

 sentido importa trazer à tona recentes julgados emanados

do eg.  de  deste estado com o fim de verificar se verossímil tal
fundamentação verbia gratia:
"  .  
     
.   
     




    
       
     
      ()
.     
      
. .  
  .  
  (.  .- ª
 :     .
)".

"     
     
      
    
    
    
()     
     
     
        
     
       
 (     
  )    
 (   )  
         
     
      
      
    
    (
  ) - (.)  
   (.)" ( .-
- ª  - : .   - . ).

.a.

 não é o entendimento dos demais tribunais pátrios sobre a

presente questão senão vejamos:
:   . .
 .   .
  .  .
  . .   . .
 planos ou seguros de saúde estão submetidos às
disposições do  de  do 
enquanto relação de consumo atinente ao mercado de
prestação de serviços médicos.  é o que se extrai da
interpretação literal do art.  da  . . 
há cláusula contratual indicando os critérios utilizados
para determinar o reajuste em valor tão vultoso
aumento que se implementou em apenas um mês
rompendo com o equilíbrio contratual princípio
elementar das relações de consumo a teor do que
estabelece o artigo º inciso  do  inviabilizando
a continuidade dos contratos a segurados nessa faixa
etária. .  consumidor tem o direito de prever qual
será a amplitude do aumento dos preços que deve ser
realizado de forma eqüitativa entre os contraentes em
especial nos contratos de prestações sucessivas como é
o caso dos autos.  seara com base no artigo 
incisos   e   º do  reconhece-se a
impropriedade do aumento da mensalidade por
implemento de idade. .  os requisitos
autorizadores da tutela antecipada ou seja os
pressupostos do fundado receio de dano irreparável ou
de difícil reparação e da verossimilhança da alegação.
. -se a tutela concedida visa impedir que a parte
autora no ocaso da vida fique sem qualquer assistência
em razão dos novos valores fixados inviabilizarem a
continuidade da satisfação do referido plano o que
atentaria ao princípio da dignidade humana. .  se
pode afastar o direito da agravante de discutir acerca do
plano de saúde contratado o que atentaria ao princípio
da função social do contrato em especial no que diz
respeito à matéria securitária.  provimento de
plano ao agravo de instrumento. ( de
 º    
 de  do  :    do
  em )
:   . 
 .   . 
.   . 
antecipada deferida em face do provável rompimento do
contrato firmado em caso de indeferimento da medida o
que invialibilizaria o recebimento da prestação do
serviço pela segurada.  os requisitos

autorizadores insculpidos no artigo  do .
-se abusivas as cláusulas de plano de saúde
que
estabeleçam
majoração
acentuada
das
contraprestações pecuniárias em função da idade
sendo nulas de pleno direito (art.  do ).
 imediata do  do . 
do contrato no tocante ao valor das mensalidades e das
coberturas contratadas sob pena de inviabilizar a
prestação do serviço médico contratado.  
 . ( de  º
     de 
do  :     
em )

.a.

-se que o entendimento do  de  do  

do  assim como deste estado é no sentido de não admitir que a variação de
cobranças periódicas relativas aos planos de saúde se dê em razão de mudança de faixa
etária sobretudo em percentuais vultosos como o observado no caso versado.
.a.

 relevante enfatizar o posicionamento daquele tribunal

quando instado a analisar a questão objeto do último julgado realçado segundo o qual:
configuram-se abusivas as cláusulas de plano de saúde que estabeleçam majoração
acentuada das contraprestações pecuniárias em função da idade sendo nulas de
pleno direito (art.  do ).
.a.

 outro lado o próprio    

já pacificou posição também na direção aqui defendida como bem se demonstra através
dos recentes julgados a seguir ementados:

 .  .
  .   
      .
. .  
    .
.  ser declarada a abusividade e consequente
nulidade de cláusula contratual que prevê reajuste de
mensalidade de plano de saúde calcada exclusivamente
na mudança de faixa etária. -se a discriminação
do idoso em razão da idade nos termos do art.   º
do  do  o que impede especificamente o
reajuste das mensalidades dos planos de saúde que se
derem por mudança de faixa etária.  do
  de .
.  leitura das razões expendidas na petição de agravo
regimental não se extrai argumentação relevante apta a
afastar os fundamentos do julgado ora recorrido.

 deve a decisão ser mantida por seus próprios e
jurídicos fundamentos.
.  regimental desprovido. (;  no 
no    ; . .  ;
 :  ;  )

" civil e processual civil.  do .
 de .  de mensalidades em razão de
mudança de faixa etária. . -  plano de
assistência à saúde é contrato de trato sucessivo por
prazo indeterminado a envolver transferência onerosa
de riscos que possam afetar futuramente a saúde do
consumidor e seus dependentes mediante a prestação
de serviços de assistência médico-ambulatorial e
hospitalar diretamente ou por meio de rede
credenciada ou ainda pelo simples reembolso das
despesas. -  característica principal sobressai o
fato de envolver execução periódica ou continuada por
se tratar de contrato de fazer de longa duração que se
prolonga no tempo; os direitos e obrigações dele
decorrentes são exercidos por tempo indeterminado e
sucessivamente. -  firmar contrato de plano de saúde
o consumidor tem como objetivo primordial a garantia
de que no futuro quando ele e sua família necessitarem
obterá a cobertura nos termos em contratada. - 
interesse social que subjaz do  do  exige
sua incidência aos contratos de trato sucessivo assim
considerados os planos de saúde ainda que firmados
anteriormente à vigência do  . - 
ser declarada a abusividade e conseqüente nulidade de
cláusula contratual que prevê reajuste de mensalidade
de plano de saúde calcada exclusivamente na mudança
de faixa etária  de  e  anos respectivamente no
percentual de  e  ambas inseridas no âmbito
de proteção do  do . - -se a
discriminação do idoso em razão da idade nos termos do
art.   º do  do  o que impede
especificamente o reajuste das mensalidades dos planos
de saúde que se derem por mudança de faixa etária; tal
vedação não envolve portanto os demais reajustes
permitidos em lei os quais ficam garantidos às empresas
prestadoras de planos de saúde sempre ressalvada a
abusividade.  especial conhecido e provido.
( . .   
  julgado em  
).

.a.

 evidenciado quando trata da matéria ora enfrentada o

 é uniforme em seus posicionamentos cabendo ressalvar fragmento do voto do .
  no julgado exibido supra considerando que o  de origem

dissentiu do entendimento preconizado por esta  no sentido de que é nula a
cláusula de contrato de plano de saúde que determina o reajuste das mensalidades
exclusivamente em razão do implemento da idade como sucede in casu.
.a.

 vê-se que a matéria aqui ventilada já foi objeto de

inúmeras apreciações das mais diversas  de  do país sendo ponto
incontroverso nesses julgados o reconhecimento à tese que ora é defendida.
.a.

 efeito conjugando a letra do  de  do

 notadamente o seu art.  com as preciosas indicações emanadas da
jurisprudência hordierna do país não restam dúvidas de que são nulas de pleno
direito as seguintes cláusulas impressas no contrato de adesão celebrado entre os
litigantes:  alínea d e  vinte e seis   alínea j.

)     
   
    
.
.b.

 restou demonstrado no capítulo anterior as disposições

contratuais que respaldaram o referido incremento nas cobranças relativas ao plano de
saúde da autora são abusivas e portanto nulas de pleno direito.
.b.

 assim é de se considerar que as mensalidades adimplidas

em valor excedente ao que era devido no caso os mesmos  que eram
pagos até o mês de agosto deste ano devem ser restituídas à autora.
.b.

 no caso presente é induvidosa a incidência do art. 

parágrafo único do  que dispõe sobre de que forma deve dar esse ressarcimento
se não vejamos:
. .  cobrança de débitos o consumidor
inadimplente não será exposto a ridículo nem será
submetido a qualquer tipo de constrangimento ou
ameaça.
 único.  consumidor cobrado em
quantia indevida tem direito à repetição do
indébito por valor igual ao dobro do que pagou em
excesso acrescido de correção monetária e juros
legais salvo hipótese de engano justificável

.b.

 modo nota-se que à autora é devido a restituição em

dobro do valor excedente ( ) pago nas mensalidades debitadas
diretamente da sua conta corrente que no caso referem-se aos meses de
setembro outubro e novembro (.  ) já que foram debitados em razão das
cobranças abusivas prosperadas pela demandada.
.b.

 sentido já se pronunciou a jurisprudência pátria:
 saúde.  firmado em . 
revisional.  de expedição de ofício à
  de    .
 de cerceamento de defesa.  do
juiz conforme artigo  do .  em
decorrência da mudança de faixa etária.  a
discriminação em razão da idade.  aos
artigos  º do  do  e º  e  
do  de  do . 
da cláusula de reajuste.  ânua das
quantias a serem repetidas em benefício do
consumidor.  em que não incide o artigo 
do .  em dobro dos valores cobrados
a mais.  de juros de mora a partir da
citação.   do .  monetária
desde o desembolso.  retido desprovido.
 da seguradora parcialmente provida.
 do relator mantida.  desprovido.
(. .ª    
 na   .º
-.

em
.)

.b.

 considerando a diferença entre o valor devido das

cobranças e o que foi efetivamente debitado da conta da autora vê-se que a ela cabe a
restituição de . levando em conta os  débitos efetuados pela ré como
demonstrado em anexo o que desde já requer.

 -   




.

.

 as razões aqui expostas figura-se como cabível

também a pretensão por parte da demandante pela antecipação da tutela pretendida ao
final do processo na forma prevista no art.  do  de  .
.

 diapasão resta

claro-evidente que as cláusulas

contratuais que prevêem o aumento nas mensalidades da autora são abusivas e
portanto nulas de pleno direito principalmente porque se enquadram perfeitamente
no art.  do  de  do  como já exposto em momento pretérito.
.



disso

a

própria

jurisprudência

pátria

reforça

sobremaneira a tese aqui defendida sendo possível também antecipar os efeitos da
tutela pretendida conforme se obtém da leitura dos diversos extratos de julgados
promanados  afora.
.

 outro lado não há como olvidar o fato de a autora estar

sendo obrigada a adimplir indevidamente como já comprovado mensalidades no
vultoso importe de  o que compromete o seu orçamento.
.

 efeito caso tenha de esperar até o fim do processo para

que as cobranças retornem aos valores devidos fatalmente esta terá um relevante
prejuízo financeiro já que não se trata de valores ínfimos mas sim de 
mensais que estão sendo subtraídos da conta da autora.
.

 modo restam configurados no caso presente os

requisitos autorizadores da antecipação de tutela ora pretendida qual sejam: o
fumus boni iures e o periculum in mora.

  :
.

 todo o exposto vem a autora perante . . requerer:
a) a antecipação dos efeitos da tutela final pretendida tendo em vista
configurados os elementos autorizadores para o fim de declarar a nulidade
da   alínea d e  vinte e seis   alínea
j ambas expressas no  de  celebrado entre os litigantes
(.  ) sendo determinado à demandada por corolário que
restabeleça o valor que era cobrado nas mensalidades do plano de saúde
contratado pela autora até o mês de agosto do corrente ano qual seja:

 devendo esse valor passar a ser reajustado exclusivamente pelos
índices de correção previstos na   do mesmo  de ;
b) a citação da demandada no endereço já apontado para querendo apresentar
defesa sob pena de serem tidos como aceitos e verdadeiros os fatos aqui
articulados (art.  segunda parte do );
c) ao final que seja confirmado em definitivo o pedido de tutela antecipada
formulado anteriormente sendo também determinado à litigada que
restitua em dobro o valor excedente pago pela autora nas cobranças
prosperadas pelo plano de saúde   sendo devidos àquela
atualmente o valor de . como exposto acima.
.

 provar o alegado por todos os meios de prova em direito

admitidos notadamente documental.
.

-se à causa o valor de . (dois mil trezentos e

cinqüenta e oito reais).
 termos
pede deferimento.
  de fevereiro de .

    
   

