 ()  ()  ()  ()   
     .

    brasileiro casado
motorista  . -  e  .- residente domiciliado na
     .  de   -
  por seu advogado legalmente constituído através do instrumento procuratório
em anexo (doc.) vem a presença de   propor a presente
        
       
 face do   . pessoa jurídica de direito privado 
.-  na   vista    -   na pessoa de seu representante legal ou preposto pelas razões de fato e de direito à
seguir expostos:

      :
a) o deferimento dos benefícios da justiça gratuita conforme a  .
b)  registro do nome do  no  está lhe causando sérias restrições de
crédito eis que ao tentar operar com instituições financeiras e comerciais tal
movimentação lhe foi negada em função do cadastramento indevido nos órgãos de
proteção de crédito supracitado.
 forma para a concessão da liminar estão presentes os
requisitos do fumus boni juris e do periculum in mora.  primeiro está
caracterizado mediante a evidência de um direito a ser questionado tendo em vista ser
ilegal a inscrição do  junto ao  vez que indevida conforme
amplamente será demonstrado.
 ao periculum in mora exsurge do perigo do  vir a
ficar impossibilitado de praticar todos os atos negociais decorrentes de suas atividades
em caso de não haver o deferimento imediato da presente liminar.  este que já está
ocorrendo vez que o  ficou impedido de adquirir um financiamento de uma
caminhonete (motorista).

 antecipação dos efeitos da tutela deve assim ser concedida a fim de evitar danos
ainda maiores e futuros à imagem do  que como dito pretende adquirir por
meio de financiamento uma caminhonete seu instrumento de trabalho.
 
  desde o mês de  de  vem recebendo faturas
e cobranças do banco requerido.
 ligou várias vezes para o número de atendimento constante na
faturacarta de cobrança pedindo para desconstituir o débito pois nunca fez nenhuma
transação financeira com o banco requerido.
 que após várias solicitações nada foi feito estando o
 hoje prejudicado com o nome sujo na praça querendo comprar um veículo
para trabalhar e poder sustentar sua família.
 e irresignado diante do constrangimento a que está
sendo submetido entrou em contato com o  para saber se realmente seu
nome estava cadastrado nos bancos de dados do referido instituto.
  foi informado que havia um débito em seu nome tendo
como credor o   ora  conforme consta nas faturas enviadas pelo
próprio banco exigindo que o  pague o débito que ora desconhece.
 destacar que uma vez cadastrada no banco de
dados do  o  passa a ser considerado mau pagador ou devedor
relapso com imensa repercussão na sua imagem pessoal e no crédito.
 exato disto foi a tentativa frustrada que o  obteve
ao tentar financiar a compra de um carro.  todo esse transtorno se deve à negligência e
ao erro grosseiro do  que em detrimento à pessoa do  tolheu-lhe o crédito e
denegriu o seu nome e sua honra com as ilegais negativações junto aos órgãos
restritivos.
 se sabe o  é um forte instrumento de
direcionamento do crédito principalmente pelo poder de impedir que até pequenas
transações se concretizem atuando segundo os interesses dos bancos e divulgando
informações indistintamente mesmo que sejam imprecisas.
 
 artigo  do    dispõe que:
 que por ato ilícito (art.  a ) causar dano a
outrem fica obrigado a repará-lo.
 único.  obrigação de reparar o

dano independentemente de culpa nos casos especificados em
lei ou quando a atividade normalmente desenvolvida pelo autor
do dano implicar por sua natureza risco para o direito de
outrem.
 casu o ato ilícito do  consubstanciou-se na
comunicação indevida de um débito que até agora não se sabe de que se trata apenas
que existe esta dívida e em conseqüência disso a restrição ao crédito do  e a
agressão a honra e à moral desse.
  
 longo embate doutrinário e jurisprudencial sobre a
possibilidade de indenização do dano moral a questão foi completamente superada por
imposição de mandamento lapidarmente insculpido no art. º inc.  da  de
:
são invioláveis a intimidade a vida privada a honra e a
imagem das pessoas assegurado o direito a indenização
pelo dano moral ou material decorrente dessa violação.
 a mesma linha de pensamento do legislador
constituinte o legislador ordinário assim dispôs sobre a possibilidade jurídica da
indenização pelos danos morais prescrevendo no art. º  da  .:
. º -  direitos básicos do consumidor:
  a efetiva prevenção e reparação de danos patrimoniais e morais individuais
coletivos ou difusos;  define o dano moral como qualquer sofrimento
humano que não é causado por uma perda pecuniária abrangendo todo o atentado à
reputação da vítima à sua autoridade legitima ao seu pudor a sua segurança e
tranquilidade ao seu amor próprio estético à integridade de sua inteligência as suas
afeições etc.

       
 o  o pagamento como indenização no valor   (duzentos e
cinquenta e dois reais e noventa e nove centavos) valor este que está sendo cobrado
indevidamente.
.  do  .  que demandar por dívida já paga no todo ou em
parte sem ressalvar as quantias recebidas ou pedir mais do que for devido ficará
obrigado a pagar ao devedor no primeiro caso o dobro do que houver cobrado e no
segundo o equivalente do que dele exigir salvo se houver prescrição.

 
   requer a  :
)  antecipação dos efeitos da tutela retirando o nome do  do registro de
inadimplentes;
)  citação da parte  na sua filial no endereço indicado na qualificação nos termos
do art.  inciso  da  . sob pena de confissão e revelia;
)  seja reconhecido o direito a indenização por danos morais condenando o 
no valor arbitrado por este juízo;
)  o  pague ao  como forma de indenização o mesmo valor que está
sendo cobrado indevidamente;
)  sejam concedidos os benefícios da  .;
 finalmente a produção de todos os meios de prova em direito admitidos
especialmente o depoimento pessoal do  oitiva de testemunhas prova
documental e demais provas eventualmente cabíveis.

   
 à causa o valor de  . (dez mil reais).

 em que
pede deferimento.

  de  de 

  
 º 
(assinatura digital conforme  .)

