       
         
.

.  :  fornecedor de serviços responde
independente da existência de culpa pela reparação dos
prestação dos serviços bem como por informações
insuficientes ou inadequadas sobre sua fruição e riscos.
.  :  que por ação ou omissão
voluntária negligenciar ou imprudência viola direito
ou causar dano a outrem ainda que exclusivamente
moral comete ato ilícito.
.  :  que por ato ilícito causar dano a
outrem fica obrigado a repará-lo.

    brasileira divorciada agente penitenciaria
: .  : .- residente e domiciliado na 
  nº    : - tel () .
vem por intermédio de sua advogada .    de 
  com endereço profissional na    nº. 
   sala     -  ()
.() .  () . onde deverá receber as intimações
de estilo no afã de propor a presente

   
       
contra   . pessoa jurídica de direito privado inscrita no
 de nº .- com filial à   da  nº
   : - pelos fatos e fundamentos de direito
que articuladamente passa a expor:
       
  requer os benefícios da   nos
termos da  nº . e posteriores alterações pois sua situação econômica
não permite vir a  sem prejuízo de sua manutenção ou de sua família
bem como na conformidade da   de  (art. º inciso
) que garante o acesso à  independentemente da condição sócioeconômica do jurisdicionado.

  
 parte  é agente penitenciaria na cidade de
 da qual é natural.  a parte demandante tem  anos de idade.
 parte  afirma que adquiriu linha telefônica
móvel pré-pago através de contrato firmado com a demandada em loja filial da
mesma aderindo ao serviço telefônico oferecido por esta sob o número ()
.  aderiu a promoção   no qual cada ligação acima de
um minuto é cobrado o valor de   não importando quantos minutos
durem a ligação.
 utiliza os referidos serviços para entrar em contato com
seus parentes em especifico com seus pais  de   e 
 .  parte autora informa que seus pais são idosos os quais
necessitam de cuidados especiais.  sente bastante dificuldade para falar
com seu filho    .
 muitas vezes necessitou entrar em contato com seus
superiores em situações de emergência dentro da penitenciária de 
motins e rebeliões e que não conseguiu dificultando imensamente não só o seu
trabalho mas também o da equipe de segurança da penitenciária.
 que há mais de um ano não consegue realizar ligações
tendo que ligar várias vezes para o mesmo número para que a ligação se
complete e quando consegue a ligação a mesma não dura  segundos pois
fica caindo tendo que ligar novamente várias vezes.
 a parte  informa que precisou ligar para o seu local
de trabalho e não conseguiu por ausência dos serviços da  .
 por diversas vezes realizou ligações para a  e para a
 para registrar protocolos acerca de sua insatisfação e que lhes são feitas
apenas promessas mas sem qualquer êxito.
 desiderato cumpre observar que a avença celebrada
entre as partes (serviço de telefonia) caracteriza-se como relação de consumo. 
sabido que é direito básico do consumidor (art. º inciso  do ) a
facilitação da defesa de seus direitos com a inversão do ônus da prova a seu
favor quando a critério do juiz for verossímil a alegação por ele trazida e
verificar-se sua hipossuficiência na relação de consumo ante a constatação de
sua vulnerabilidade mormente no que se refere aos contratos de telefonia por
se tratar de um tipo contratual de consumo de massas em que não é lhe dado
ter conhecimento prévio sobre as cláusulas do contrato a que se vincula.

 espécie o consumidor  atribui à  o
descumprimento do contrato verbal de telefonia firmado pela ausência de
prestação dos serviços contratados (" ).
 então que a parte demandante se vendo
   pela empresa ré recorreu aos meios
judiciais para solucionar tal litígio que tira seu  e
 desde o momento em que se desenrolou tal problema.
 vez que não agüenta mais sofrer prejuízos materiais e morais.
 exposto vem a  rebelar-se contra o  e
 comportamento da  requerendo indenização por danos morais e
materiais causados pela empresa  fato que afetou profundamente a sua
 e     .

    
 nosso   mostra-nos em seu art.  e  que:
. :  que por ação ou omissão voluntária
negligenciar ou imprudência viola direito ou causar dano a
outrem ainda que exclusivamente moral comete ato ilícito.
. :  que por ato ilícito causar dano a outrem
fica obrigado a repará-lo.

 que a presente lide é regida pelo  de
 do  seus arts.  e º inc.  salientam que:
. .:  fornecedor de serviços responde independentemente
da existência de culpa pela reparação dos danos causados aos
consumidores por defeitos relativos à prestação dos serviços
bem como por informações insuficientes ou inadequadas sobre
sua fruição e riscos.
. º:  direitos básicos do consumidor:
(.)
 - a efetiva prevenção e reparação de danos patrimoniais e
morais individuais coletivos e difusos;

 doutrina e a jurisprudência vêm juntas abrindo caminho
dia-a-dia no tema para fortalecer a indenizabilidade do dano moral e assim
não permitir que seja letra morta o princípio consagrado honeste vivere
neminem laedere (viver honestamente e não lesar a ninguém).
 o digníssimo  e   
   que:
o dano moral deve ser reparado e que o fundamento está no
fato de que o indivíduo é titular de direitos de personalidade

que não podem ser impunemente atingidos.   de
 não deixa mais dúvida aos que resistiam à reparação de
dano moral pois os direitos constitucionais não podem ser
interpretados restritivamente.

 caso semelhante a empresa de telefonia   foi
condenada a pagar indenização no valor de   mil por má prestação de
serviços a um usuário da região oeste.  pleno do  de  do 
 do  manteve integralmente a decisão do juiz da ª   da
 de    de   que condenou a
empresa e estipulou o valor da condenação:
 autor da ação é o motorista   da  residente no
município de .  apelação cível interposta pela  alegou que o
usuário não conseguiu comprovar os prejuízos sofridos e que os problemas
narrados ocorreram exclusivamente no horário de pico da telefonia ou seja das
 às  horas estando a sociedade totalmente cientificada das ocorrências
relativas aos períodos de não funcionamento o que impossibilitou algumas
conexões de rede.  defesa sustentou também que para a ampliação da rede
necessária para a retomada da prestação do serviço em sua total qualidade
devem ser preenchidos vários requisitos determinados pela  o que
demanda algum tempo.  relator desembargador   destacou que
o dano moral suportado pelo apelado ficou evidenciado na medida em que para
o exercício de suas atividades como motorista este necessitava do serviço
contratado pois trabalhava de sobreaviso tendo sido inclusive chamado a
atenção por seus superiores por não ter sido localizado quando necessário. 
apelação cível está registrada sob o n.º .-:
:  . .  




.
  .   



.


.



.
      
   . 
  .   .
(  n .-  :  
.  do : ).

        
 a máxima do  de que o fornecedor de
serviços responde independemente da existência de culpa pela reparação
dos danos causados aos consumidores por defeitos relativos à prestação dos
serviços bem como por informações insuficientes ou inadequadas sobre sua
fruição e riscos e não tendo necessidade da  apresentar provas uma vez
que visível por toda a população dos serviços mal prestados pela operadora
.
 contexto já que a empresa de telefonia deve zelar
pela boa qualidade da prestação dos serviços e estando claro que não
respondeu prontamente para debelar o problema num desconforto continuado
está plenamente justificada a reparação indenizatória.

 caso similar decidiu o :
  .  .
     
 .   




.     
 .  . 


.


.



.      .
 
     
.   
     
.

.


   . 
    ( cível nº.
.- ª.  .   :
). .

-   º. 
  nº   da  nacional de
 () discorre sobre o plano geral das metas de
qualidade para o serviço móvel pessoal -.
 maneira o   da referida  define sobre
as metas de qualidade do serviço e ainda sobre o encaminhamento das
chamadas que deve ser feito de maneira que o  receba sinais audíveis
facilmente identificáveis e com significados nacionalmente padronizados nos
termos da regulamentação que lhe permita saber a situação da chamada.
 parte  define por diversas vezes reclamou para a
empresa  e para a  através dos protocolos mencionados dos fatos
sobre a ausência dos sinais.
 artigo º e º do referido  define:
. º  relação entre o número total de reclamações e o número total
de  em  no mês não deve ser superior a:
 -  (dois por cento) a partir de  de dezembro de ; e
 -  (um por cento) a partir de  de dezembro de .
. º  quantidade total de reclamações de cobertura acrescida do
número de reclamações de congestionamento de canal de voz por 
(mil)  em  no mês não deve ser superior a:
 -  (seis) a partir de  de dezembro de ; e
 -  (quatro) a partir de  de dezembro de .

 único.  prestadora deve informar e colocar à disposição dos
 por meio adequado mapas detalhados indicando a sua área
de cobertura.

 ressaltar que com relação a quantidade de chamadas ou
ligações realizadas não é preciso mencionar que a parte  não consegue
nem utilizar o seu próprio número para exercer esse tipo de ato uma vez que é
público e notório já que toda a população de  está sofrendo com a falta de
sinal da operadora  na cidade.
 assim define-se nos artigos abaixo descritos:
.   tentativas de originar chamadas devem ser completadas em
cada  de   no mínimo em:
 -  (sessenta e dois por cento) dos casos a partir de  de dezembro
de ; e
 -  (sessenta e sete por cento) dos casos a partir de  de dezembro
de .
 único.  tentativas de originar chamadas podem ser
destinadas para  de  tanto associado à  de 
do  quanto fora desta.
. º  chamadas originadas devem ser estabelecidas em tempo
inferior a  (dez) segundos em cada  de   no
mínimo em:
 -  (noventa por cento) dos casos a partir de  de dezembro de
; e
 -  (noventa e cinco por cento) dos casos a partir de  de
dezembro de .
 único.  nenhum caso o estabelecimento da chamada deve
se dar em mais de  (trinta e cinco) segundos.
. .  quantidade de chamadas interrompidas por queda da ligação
na rede da prestadora em cada  de   deve ser
inferior a:
 -  (dois e meio por cento) a partir de  de dezembro de ; e
 -  (dois por cento) a partir de  de dezembro de .

 assim os artigos acima mencionados não são atendidos
como padrão de qualidade pela .
      (  de multa penal )
 sendo deferido o pedido do  como assim aguarda confiante
no que se refere às providências e obtenção do resultado prático que devem ser
tomadas pela empresa- no sentido de fornecer os serviços telefônicos como foi
devidamente contratado a parte  requer-se seja assinalado prazo à mesma para
cumprimento da ordem judicial com objetivo de obrigar a  a fornecer os
serviços telefônicos de realização e recebimento de chamadas envio e recebimento de
mensagens em tempo não superior a  segundos conforme assiná-la as 
º.    da  .

 na mesma decisão ainda que provisória ou definitiva requer o
 seja fixado o valor de multa penal por dia de atraso ao cumprimento da ordem
com base no art.  cc. art.  ambos do  com as introduções havidas pela 
nº . de .

 -  
 facto vem a parte  requerer de 
 que se digne atender:
a) condições respeitosamente vem requerer a   que se
digne determinar a citação da parte demandada para querendo responder ao
termo da presente ação nos termos da  . sob pena de revelia e
confissão como também sua intimação para audiência conciliatória a ser
aprazada por este .
b) inversão do ônus da prova ex vi do art. º  do  ante a
verossimilhança das provas produzidas a idoneidade dos fatos e fundamentos
bem como da hipossuficiência financeira da demandante em face do
demandado;
c) rápida e eficaz prestação jurisdicional traduzida em  
    no valor a ser arbitrado por este juízo não
sendo inferior a  . (dez mil reais) como medida satisfatória e
punitiva levando a   a não mais expor as pessoas a
constrangimentos desnecessários e lamentáveis bem como danos morais e
materiais como os aqui descritos.
c.)  na mesma decisão o  que seja a empresa  condenada a
regularizar seus serviços para o  no número referido bem como que em caso de
descumprimento seja fixada valor de multa penal por dia de atraso ao cumprimento da
ordem com base no art.  cc. art.  ambos do  com as introduções havidas
pela  nº . de .

d) seja aplicada multa de  (vinte por cento) sobre o valor da
condenação caso o pagamento não ocorra no prazo de (quinze) dias
contados automaticamente do trânsito em julgado da decisão nos termos do
artigo   do .
 a  provar suas alegações por todos os meios de prova em
direito admitidos .
 termos a aguarda deferimento.
-se à causa o valor de:  . (dez mil reais).
  de abril de .
   de 
 

