     
 
   -   
 
() () () ()      
   

       
:      : .-
:  
:   

 alega a parte autora que no dia  de fevereiro de  por volta
das  horas da manhã solicitou via telefone  a entrega de um botijão de gás em sua
residência que cerca de  minutos após foi realizada a entrega porém que em um curto período o
promovente percebeu que o botijão deixado encontrava-se vazio.
 o requerente que o telefone  se refere à empresa demandada 
 ; contudo a entrega fora realizada por um funcionário da promovida  .
 esclarecendo que no momento em que o entregador vestindo farda da
  entrou em sua residência para deixar o botijão se atrasou um pouco para acompanhá-lo
chegando à cozinha quando o botijão já encontrava-se instalado por aquele portanto cabendo-lhe
fazer o pagamento de   (quarenta reais).  razão disso após o pagamento o funcionário se
retirou confiando o demandante que o botijão instalado estivesse cheio e pronto para uso.
 para sua surpresa cerca de três dias após percebeu que o botijão
estava vazio assegurando o promovente ter utilizado o produto apenas para preparar seu almoço
naquele mesmo dia (sexta-feira) e seu café da manhã no dia seguinte (sábado) permanecendo fora de
casa praticamente o fim de semana inteiro posto que realizou suas demais refeições na residência de
uma irmã sua  só indo em casa para dormir segundo o mesmo até a terça-feira seguinte ()
quando voltou a realizar suas refeições em casa.
 dos fatos narrados muito ofendido o autor efetuou reclamação junto às
empresas requeridas solicitando a substituição do botijão possivelmente entregue vazio por um
adequado às condições de uso; no entanto entre justificativas que não o convenceram e negativas em
proceder com a substituição solicitada afirma o promovente que foi muito mal atendido por ambas
considerando que sofreu abusos.
 fim indignado com os constrangimentos gerados em razão do péssimo
atendimento o requerente foi à ª  de  desta cidade registrando  de
 anexo aos autos.
 inconformado com os fatos expostos não restou à parte autora outra
forma de solucionar a presente contenda senão buscando a tutela jurisdicional do  através
deste  oportunidade em que requer:
a) que   se digne a determinar a citação do(s) requerido(s) à
audiência conciliatória nos termos do art.   º. da  . para querendo contestar(em) a
ação no prazo legal se assim entender(em) conveniente  sob pena de revelia ou confissão ficta
prevista no art.  da  . e  do  em caso do não comparecimento concedendo ao
final a procedência integral do pedido;

b) que seja devolvida quantia paga pelo botijão entregue vazio no valor de 
 (quarenta reais);
c)  estas se dignem a indenizar moralmente o peticionante em face dos fatos
retromencionados bem como devido ao descaso como está sendo tratado.
-se à causa o valor de  . (cinco mil reais).

