      
       
    .

    brasileiro casado
identidade civil .  inscrita no  sob o nº.
.- residente e domiciliada na     
       .- por seus
advogados e procuradores que esta subscreve conforme instrumento
procuratório em anexo (doc. ) onde consta endereço para receber
intimações e correspondência do gênero vem de conformidade com o
artigo  do  de   mui respeitosamente à presença
de . . requerer a presente
       
     
 face de   inscrita no  sob o nº.
.- com sede na   nº.   
  .- pelos motivos de fato e de direito a seguir
expostos:

   nº.    .      .-.
  () -



 

 início importa esclarecer que o  em outubro de
 tomou conhecimento que seu nome estava inserido no cadastro de
maus pagadores   inscrição esta promovida pela .

 em  compareceu a uma das lojas da 
onde providenciou uma reclamação (protocolo ) ocasião em
que fora informado que no prazo de  (trinta) dias seria esclarecido o
suposto débito.


o



retornou

à

loja

da



em

 (protocolo ) oportunidade que fora lhe
informado que tal inscrição no  de deu em razão da aquisição de
uma linha pós-pago nº () - cujo débito apontava o valor de 
.

 que o  jamais adquiriu qualquer linha de
telefone móvel inclusive com a empresa .  efeito o 
nunca contratou com a empresa  não se justificando a cobrança e a
inscrição no cadastro do .

 o  pretendendo realizar uma operação
bancária junto à    seu crédito negado em razão
da restrição leva a efeito pela  como bem se comprova da tela de
consulta fornecida pela  (em anexo).

   nº.    .      .-.
  () -



 assim o  sentindo-se seriamente prejudicado
vem buscar a tutela jurisdicional do  a fim de ver satisfeito o seu
direito este perfeitamente amparado em nosso ordenamento jurídico.
  

   e o  de  do  são
institutos do ordenamento jurídico brasileiro que regulamentam a situação
aqui exposta.  feita devem ser respeitados os princípios balizadores
das relações contratuais bem como os  norteadores da relação
consumerista.
 forma ainda pode ser observada a transgressão ao
 da -fé  e do direito previsto no inciso  do artigo
º do  de  do  senão vejamos:
. º  direitos básicos do consumidor:
(.)
  a adequada e eficaz prestação dos serviços públicos.
 resta nenhuma dúvida que o  sofreu e está sofrendo
prejuízos causados pela atitude ilegal da  que não agiu com a
devida diligência quando colocou o nome do  indevidamente no
cadastro de inadimplentes caracterizando assim ato ilícito de acordo com
o  in verbis:
. .  que por ação ou omissão voluntária
negligência ou imprudência violar direito e causar dano a
outrem ainda que exclusivamente moral comete ato
ilícito.
. .  comete ato ilícito o titular de um
direito que ao exercê-lo excede manifestamente os
   nº.    .      .-.
  () -



limites impostos pelo seu fim econômico ou social pela
boa-fé ou pelos bons costumes.
 conforme previsão do atual   
assiste ao  o direito a uma reparação pelos prejuízos suportados
senão vejamos:
. .  que por ato ilícito (arts.  e )
causar dano a outrem fica obrigado a repará-lo.
 do mais a indenização pelos danos sofridos pelo
 também é amparada pela nossa   in verbis:
. º -  são iguais perante a lei sem distinção de
qualquer natureza garantindo-se aos brasileiros e aos
estrangeiros residentes no  a inviolabilidade do direito
à vida à liberdade à igualdade à segurança e à
propriedade nos termos seguintes:
(.)
 - é assegurado o direito de resposta proporcional ao
agravo além da indenização por dano material moral ou à
imagem;
(.)
 - são invioláveis a intimidade a vida privada a honra e a
imagem das pessoas assegurado o direito a indenização
pelo dano material ou moral decorrente de sua violação;

    

 a concessão da medida liminar devem estar presentes
seus requisitos autorizadores quais sejam o perigo da demora e a fumaça
do bom direito.
   nº.    .      .-.
  () -



 presente caso o perigo da demora resume-se no fato do
 encontrar-se impossibilitado de adquirir crédito na praça bem como
suportar o desprazer de figurar indevidamente nos cadastros de proteção
ao crédito acarretando danos irremediáveis a sua pessoa.

 a fumaça do bom direito configura-se pela total ausência de
licitude na conduta da empresa  haja vista restar cabalmente e
exaustivamente comprovado que o  foi indevidamente e
abusivamente cobrado de valores relativos a serviços jamais utilizados
não podendo portanto figurar no cadastro de inadimplentes.
 feita a situação em epígrafe causou sérios transtornos
ao  o que pode comprometer definitivamente a sua honra e
imagem perante a sociedade.

 faz-se necessário a concessão da medida liminar
inaudita altera pars a fim de que a   seja intimada para
imediatamente proceder à exclusão do nome do  dos órgãos
de proteção ao crédito  e  bem como de se abster de
incluí-lo enquanto perdurar o processo sob pena de aplicação de multa
coercitiva diária no valor arbitrado por   no caso de
descumprimento da ordem judicial.
 

 do exposto o  requer:

   nº.    .      .-.
  () -



a)  deferimento do pedido de concessão da medida liminar
para que o  proceda à imediata exclusão do nome do autor
nos órgãos de proteção ao crédito  e  bem como de se
abster incluí-lo enquanto perdurar o processo sob pena de aplicação de
multa coercitiva diária no valor arbitrado por   no caso de
descumprimento da ordem judicial;

b)  citação da   para comparecer a
audiência de conciliação e querendo no prazo legal apresentar defesa a
presente ação sob pena de se presumirem-se verdadeiros os fatos
alegados pelo ;
c)  análise do mérito a procedência do pedido formulado
pelo  para que seja declarado inexistente o débito cobrado pela
 bem como sua condenação ao pagamento de  no
importe de  . (vinte e quatro mil reais) a  de 
;
d)  inversão do ônus da prova nos termos do art. º  do
 uma vez que resta patente a verossimilhança do alegado e a
vulnerabilidade do ;
e)  derradeiro a concessão dos benefícios da justiça
gratuita nos termos da  .
 provar os fatos alegados por meio de todas as provas
admitidas em direito em especial pela prova documental e pela oitiva de
testemunhas que comparecerão ao juízo independente de intimação.

   nº.    .      .-.
  () -



-se a causa o valor de  . (vinte e quatro mil
reais).

 termos pede e espera deferimento.
  de dezembro de .

   
 

   
 

   nº.    .      .-.
  () -



