() () () ()     
           .

    brasileira solteira administradora
inscrita na  de  sob o nº. . -  e no  sob o n.
.- residente e domiciliada na   de   
  : - através de seu advogado e procurador in fine
assinado conforme  procuratório em anexo com escritório profissional
onde receberá notificações e intimações de estilo na  .    
         :  vem respeitosamente perante   propor

       

em desfavor de       inscrita no  n.
.- com endereço na .   sn   
pelos fatos e fundamentos jurídicos a seguir aduzidos:

   
 inittio cumpre aforar que a  é cliente da  dispondo
de cartão de crédito com a bandeira  vencimento sempre no dia  (seis) de
cada mês conforme prova a cópia da fatura que seguem em apenso.

  de 

-se que a escolha pelos serviços da  deu-se em
razão da  ser cliente da  que lhe proporcionou o envio do aludido
cartão.
 que no mês de março do ano de  a  ficou surpresa
ao abrir sua fatura mensal no valor total de   (quinhentos e cinqüenta e
hum reais e vinte e dois centavos) ao se deparar com uma movimentação 
compra  que nunca fizera no supermercado nordestão cidade jardim na
importância de   (trezentos e vinte e nove reais e setenta centavos).
 entrar em contato com a  de  ao 
disposta pela  obteve a orientação de que deveria efetuar normalmente o
pagamento e depois dirigisse pessoalmente a  de  ao 
para preencher um formulário de não reconhecimento de despesa fornecido pela
.
 no dia  de março de  em obediência a orientação
supra efetuou a  o pagamento total da fatura inclusive o valor da multa e
juros por atraso pois devido ao transtorno causado a  não deve como
efetuar o pagamento na data de vencimento tendo que pagar ainda a
importância de   (dezesseis reais e setenta e cinco centavos) e preencheu o
formulário

momento

em

que

foi

informada

que

a

analise

demoraria

aproximadamente  (cento e vinte) dias que só após tal prazo a  seria
restituída ou não do valor pago indevidamente.
 a  inconformada com o procedimento (demora)
adotado pela empresa  já que o debito cobrado de forma indevida e pago
pela  lhe causou enorme prejuízo pois teve que deixar de arcar com outros
compromissos pessoais devido ter gasto seu dinheiro com tal cobrança indevida
vem buscar perante o poder judiciário repetição do valor cobrado indevidamente
no valor de   (trezentos e vinte e nove reais e setenta centavos) que em
dobro totaliza a importância de   (seiscentos e cinqüenta e nove reais e
quarenta centavos) segundo mostra a fatura com vencimento em .

  de 

 acima aludido pode ser aferido pela cópia da fatura
devidamente paga diga-se de passagem que seguem em anexo.
 pleiteia na oportunidade por uma indenização por danos
morais

visando

à

amenização

dos

danos

abarcados

em

virtude

do

constrangimento causado pela empresa demandada a demandante decorrente
no importe de  . (seis mil quinhentos e noventa e quatro reais) valor
equivalente a vinte () vezes o valor cobrado indevidamente para que se
amenize todo infortúnio que sofrera pela ação negligente da .

   
 evidente que a situação narrada se enlaça com o que preleciona o
artigo  parágrafo único do  de  do .  veja-se:

. .  cobrança de débitos o consumidor
inadimplente não será exposto a ridículo nem será
submetido a qualquer tipo de constrangimento ou
ameaça.
 único.  consumidor cobrado em quantia
indevida tem direito à    
        
acrescido de correção monetária e juros legais salvo
hipótese de engano justificável.
(grifo nosso).
 caracterizado que a  foi cobrada em quantia
indevida devendo então ser ressarcida em dobro pelo que pagou em excesso
conforme mostram as jurisprudências semelhantes ao caso em foco in litteris:

  de 

      
       








-se

a

condenação ao pagamento de indenização por danos
morais se o nome do cliente permaneceu inscrito em
cadastro de maus pagadores após a quitação mesmo
que por curto período. -   
       . 
    com correção monetária
se houve duplicidade de pagamento deduzido o
montante restituído posteriormente.  provido.
. (       ª . 
ª ª  de   de    
.  p. ) . .
        










  .  a cobrança de quantia
indevida      
incide sem nenhuma dúvida a regra da repetição do
indébito do parágrafo único do art.  do . .  o
fato da constatação da cobrança indevida efetivada
através de faturas de cartão de crédito do consumidor
pode sem dúvida acarretar à pessoa injustamente
cobrada transtorno e aborrecimento mas não o
suficiente a atingir-lhe o âmago de forma a ferir-lhe o
ego a ponto de lhe causar vergonha e vexame que
possam

redundar

ressarcimento

em

danos

pecuniário.

.

morais


passíveis
conhecido

de
e

provido parcialmente com a reforma da . 
recorrida. (       ª . 
. .      .  p. ).

  de 

     




-
















       
       
  .  de relação de consumo entre
clientes e bancos ou instituições financeiras. . a
instituição financeira por força de  de clareza de
doer

é

prestadora

de

serviço

considerado

este

"qualquer atividade fornecida no mercado de consumo
mediante

remuneração

inclusive

as

de

natureza

bancária financeira de crédito e securitária" ( º art. º
). . logo força concluir que os estabelecimentos
bancários são prestadores de serviços e seus clientes
figuram como consumidores. .  modo aquelas
instituições

possuem

responsabilidade

objetiva

em

indenizar sua clientela por eventuais danos causados. .
 cobrança indevida gera o dever de indenizar posto
que ocasiona constrangimentos e aborrecimentos ao
bom pagador o qual in casu teve que se ocupar com o
problema para não gerar maiores transtornos. . 
constitui exercício regular de direito ameaçar consumidor
em lançar seu nome em malsinado cadastro de restrição
creditícia quando o consumidor encontra-se em dia com
suas

obrigações.

.



estando

o

recorrido

representado por advogado em segundo grau de
jurisdição não há condenação em verba honorária. .


mantida

por

seus

próprios

fundamentos

jurídicos. (       ª . 
. .       . 
p. ).
(grifamos).

  de 

 dispositivo do  de  do  assim como as
decisões acima censuram o abuso de direito do fornecedor que não sendo titular
do crédito insiste em cobrar e constranger o consumidor ao pagamento.
 todos os motivos já exaustivamente expostos pugna desde já
conforme preleciona o artigo  parágrafo único do  pela condenação da
 ao pagamento em dobro da quantia indevidamente paga que totaliza o
valor de   (seiscentos e cinqüenta e nove reais e quarenta centavos)
acrescida de juros e correção monetária até o final da lide.

    

 questão do dano moral ganhou aceitação plena com o advento
da   de  que o consagrou de forma irrestrita e abrangente
promovendo-o à categoria de garantia fundamental em seu art. º incisos  e 
ipsis litteris:

". é assegurado o direito de resposta proporcional ao
agravo além da indenização por dano material moral
ou à imagem".
". são invioláveis a intimidade a vida privada a honra e
a

imagem

das

pessoas

assegurado

o

direito

à

indenização pelo dano material ou moral decorrente de
sua violação".
(grifo nosso).

-se ainda o direito ora pleiteado tutelado e elencado nos
.  incisos  e  do  de  do  in verbis:

.  -  direitos básicos do consumidor:

  de 

(.)
  o acesso aos órgãos judiciários e administrativos
com vistas à prevenção ou reparação de danos
patrimoniais e morais individuais coletivos ou difusos
assegurada a proteção jurídica administrativa e
técnica aos necessitados;
  a facilitação da defesa de seus direitos inclusive
com a intervenção do ônus da prova a seu favor no
processo civil quando a critério do juiz for verossímil a
alegação ou quando for ele hipossuficiente segundo
as regras ordinárias de experiência.
(destaque nosso).

 referência à responsabilidade objetiva encartada no artigo º
inciso  do  de  do  () lecionam   
e   de  :

:

.



.



norma

estabelece a responsabilidade objetiva como sendo o
sistema geral da responsabilidade do .  toda
indenização derivada de relação de consumo sujeita-se
ao regime da responsabilidade objetiva salvo quando o
 expressamente disponha em contrário.

(

 de   .  .  ª
. pág. .).
(grifou-se)

 ainda o  de  do  ( n.º .) que
o fornecedor de serviços responde independentemente de dolo ou culpa pelos
danos (materiais ou morais) causados aos consumidores em virtude da prestação
do serviço senão vejamos:

  de 

.

.



fornecedor

de

serviços

responde

     pela
reparação dos danos causados aos consumidores por
defeitos relativos à prestação dos serviços bem como
por informações insuficientes ou inadequadas sobre sua
fruição e riscos.
(grifamos).

 do conceito de dano moral assim preleciona o mestre 
 :

-se então morais os danos experimentados por
algum titular de direitos seja em sua esfera de
consideração
segredo)

pessoal

seja

na

(intimidade
social

honra

(reputação

afeição
conceito

consideração identificação) por força de ações ou
omissões injustas de outrem tais como (.); cobrança
vexatória de dívida e outras tantas manifestações
desairosas que podem surgir no relacionamento social.

 destacar nesta exordial os brilhantes ensinamentos do mestre
  .  que aduz na sua brilhante obra o seguinte:
 das impugnações a tese da responsabilidade
do dano moral vem ganhando terreno dia a dia na
doutrina na jurisprudência e na legislação de todos os
países. contudo o entendimento de que a
quantia outorgada ao ofendido não representa um
ressarcimento no sentido rigoroso do termo e sim uma
  por  .  ed.  dos tribunais . p. .
  de   e     ª edição revista ampliada e
atualizada  de    pp.  e .



  de 

compensação ou satisfação simbólica visto que nele
domina a idéia de pena privada.a soma em dinheiro
paga pelo agente é para que ele sinta de alguma
maneira o mal que praticou.
 sobre a temática da caracterização do fato para que se
configure o dano indenizável a insigne jurista    elenca seis
requisitos para tanto a saber:
a) diminuição ou destruição de um bem jurídico patrimonial ou moral
pertencente a uma pessoa:  dano moral caracterizou-se pelo profundo
constrangimento da  em ser cobrada reiteras vezes por um débito
que na verdade nunca fora contraído.
b) efetividade ou certeza do dano:  cobrança indevida por si só é
prova cabal do dano moral sofrido.
c) causalidade:  nexo causal é o liame entre a ação e o dano. 
ação negligente da  causou dano além de moral de ordem material a 
como vastamente provado.
d) subsistência do dano no momento da reclamação do lesado: 
 ainda não foi reparada pecuniariamente pelas lesões morais que
sofrera assim como não foi ressarcida em dobro pelo valor pago indevidamente
consoante preleciona o art.  parágrafo único do  de  do
.
e) legitimidade:  dano foi imposto a  desta demanda sendo a
mesma portanto parte legítima para pleitear justa indenização.

in  de    vol.      ª edição revista
    pp.  a .


  de 

f) ausência de causas excludentes de responsabilidade: 
de quaisquer das hipóteses elencadas nos incisos  e  do  º do art.  da 
. bem como caso fortuito e força maior.
 na esteira destes preciosos ensinamentos apontados pela
supracitada doutrinadora a mesma ainda trata deste atual assunto com linhas
brilhantes verbis:
 preciso ressaltar que o dano moral não é a dor  a
angústia o desgosto o abalo emocional a aflição
espiritual a contrariedade etc. pois estes estados de
espírito

constituem

o

conteúdo

ou

melhor

a

conseqüência do dano.
(.)
 quando a vítima ou o lesado indireto reclama
reparação pecuniária em virtude do dano moral que
recai por exemplo sobre a honra a imagem ou nome
profissional não está pedindo um preço para a dor
sentida mas apenas que se lhe outorgue um meio de
atenuar em parte as conseqüências do prejuízo
melhorando seu futuro superando o déficit acarretado
pelo dano abrandando a dor ao propiciar alguma
sensação de bem-estar pois injusto e imoral seria deixar
impune

o ofensor ante

as

graves conseqüências

provocadas pela sua falta.
(.)
 da competência jurisdicional o estabelecimento do
modo como o lesante deve reparar o dano moral
baseado em critérios subjetivos (posição social ou
política do ofendido intensidade do ânimo de ofender:
culpa ou dolo) ou objetivos (situação econômica do
ofendido e do ofensor risco criado gravidade e
repercussão da ofensa)


     nº  março pág.  a .

  de 

(.)
 avaliação do dano moral o órgão judicante deverá
estabelecer uma reparação eqüitativa baseada na
culpa do agente na extensão do prejuízo causado e na
capacidade econômica do responsável.
(.)
 reparação do dano moral cumpre portanto uma
função de justiça corretiva ou sinalagmática por
conjugar de uma só vez a natureza satisfatória da
indenização do dano moral para o lesado tendo em
vista o bem jurídico danificado sua posição social a
repercussão do agravo em sua vida privada e social e a
natureza penal da reparação para o causados do
dano atendendo à sua situação econômica a sua
intenção de lesar (dolo ou culpa) a sua imputabilidade
etc.
 bem caracterizado o dano sofrido pela  e o dever
da empresa  em indenizá-lo.  jurisprudência já posicionou-se sobre o tema
entendendo configurado o dano moral quando da cobrança indevida  in litteris:
       
 cancelada por reconhecimento de utilização de
linha telefônica clonada.

. .

 de exercício regular de direito do cobrador.
 de dano moral ante o constrangimento
causado.



do

quantum

indenizatório.

 aos parâmetros jurisprudenciais. 
adesivo para majoração do montante.  ter
agido

negligentemente

a

prestadora

de

serviços

públicos ao efetivar cobrança indevida de dívida
advinda de ligações telefônicas originadas de linha
clonada a reparação do dano moral faz-se mister não
podendo se cogitar de mero aborrecimento ou situação

  de 

corriqueira mormente se considerado o elevado valor
cobrado capaz de alterar psicologicamente qualquer
pessoa

mediana.



demandando

maiores

complexidades à causa a verba honorária fixada em
percentual de  sobre o valor da condenação soa
razoável ante o caso concreto desmerecendo que seja
majorada

da

mesma

forma que não faz jus à

majoração a verba indenizatória. (  -
.-  .  . .  
  . .).
       
       
do constrangimento do dano moral -  da
sentença -  do apelo -  unânime.
(     (. )  ()  ª
.  . .      .
.).
          
     












       
     
      
       
    . -se de relação de
consumo aplicam as regras insertas no  em
especial àquelas que atribuem a inversão do ônus da
prova em favor do consumidor quando sua versão for
verossímil e este for hipossuficiente perante o fornecedor;
bem como a atinente à responsabilidade objetiva do
fornecedor

em

relação aos

danos

causados

aos

consumidores (inc.  do art. º cc art.  ambos do

  de 

). .  a empresa fornecedora não apresenta prova
convincente lastreada em laudo técnico confiável
capaz de elidir a versão verossímil apresentada pelo
recorrente outro não pode ser o entendimento senão
admitir que os fatos se deram como narrados na exordial.
.  o direito do consumidor e lhe causa evidente
dano moral o fato da empresa fornecedora fazer-lhe
cobranças indevidas referentes às ligações telefônicas
que não efetivou chegando inclusive a bloquear o uso
da linha telefônica em face da recusa do consumidor
em pagar por serviço não utilizado por ele. . 
emerge das mais elementares e ordinárias regras da
experiência comum o fato de pessoa de bem e
cumpridora de suas obrigações ser obrigada a se
explicar sobre dívidas injustamente cobradas e ter seu
telefone cortado em decorrência disto sem dúvida
implica em grave desassossego e humilhação que lhe
causam inequivocamente danos morais que merecem
ressarcimento

pecuniário.

.

-se

ponderado

razoável e justo o valor arbitrado para os danos morais
vez que conforme os melhores critérios que o norteiam
tendo em conta as circunstâncias que envolveram o
fato; as condições pessoais e econômico-financeiras dos
envolvidos; assim como o grau da ofensa moral não
sendo

de

um

lado

suficiente

a

redundar

em

enriquecimento sem causa; e de outro não passando
desapercebido pela recorrente mediante afetação
moderada de seu patrimônio financeiro. . 
conhecido e improvido para manter íntegra a .
 recorrida. (       ª
.  . .      . 
p. ) . . .

  de 













     indevida de
débito -  já pago -  de dano moral  -  advocatícios -  do
artigo   º do  de  . ( 
 .-  ª .  . . 
  . .) . .
       não
realizadas pelo cartão de crédito.  do
sistema

de

cobrança

da

credora.



indevida ao .  moral caracterizado.  fixação
do valor indenizável a título de dano moral deve levar
em conta a condição econômica do ofensor do
ofendido e o dano provocado.  do recurso.
(     (.)  ª .  .
.     . .).
(destacamos).
 reparação do dano causado deverá ser imposta de tal maneira que
iniba o ofensor de novo e igual atentado e também não gere enriquecimento ilícito
do ofendido.  sentido a ª  do  de  de  
decidiu sic:
 vítima de lesão a direitos de natureza não patrimonial
( da  art. º incisos  e ) deve
receber soma que lhe compense a dor e a humilhação
sofridas e arbitradas segundo as circunstâncias. 
devendo ser fonte de enriquecimento ilícito nem ser
inexpressiva. (   . .  .    j.
.   -).
(grifamos).

  de 

 que pertine ao quantum indenizatório deverá este  sopesar o
grau de culpa da empresa  e o seu porte econômico que é bastante elevado.
 que se levar em consideração também o valor pela prática de desestímulo
(caráter educativo) haja vista que a empresa  na qualidade de
concessionária de serviço público não vem desempenhando seus misteres de
maneira compatível com o esperado sendo com muita freqüência diga-se de
passagem chamada a  para indenizar danos provocados aos consumidores
haja vista que os seus serviços estão sendo prestados de forma caótica.

 preciso por um basta nesta forma descompromissada de lhe dar
com os consumidores o que somente ocorrerá quando o   passar a
impor punições mais severas ou seja quando as indenizações começarem
efetivamente a pesar no bolso da empresa infratora de forma que esta não
reitere tais atos abusivos que afrontam sobremaneira o  de  do
.

 da narrativa factual bem como das disposições legais
atinentes à matéria requer-se que seja sentenciada a presente ação totalmente
em favor do  por ser medida da mais lídima  

 -  
 de todo o exposto requer:
a)  citação da  para querendo apresentar
contestação sob pena de revelia e confissão;
b)  todos os fatos narrados requer o 
    para condenar a  ao pagamento em
dobro do valor pago indevidamente pela  na quantia de  
(seiscentos e cinqüenta e nove reais e quarenta centavos) acrescida de juros e

  de 

correção monetária desde a data do pagamento até o final da ação conforme
reza o art.  parágrafo único do  de  do ;
c)



ainda

condenação

pelos





suportados no importe de  . (seis mil quinhentos e noventa e quatro reais)
valor equivalente a vinte () vezes o valor cobrado indevidamente para que se
recompense todo infortúnio que sofrera a  pela ação negligente da
;
d)  inversão do ônus da prova com base no artigo  inciso 
do  de  do ;
e)  condenação da parte  em custas processuais e
honorários advocatícios de sucumbência em caso de eventual recurso.
 provar todo o alegado por todos os meios de prova em
direito admitidos como juntada de prova documental depoimento pessoal da
 e do representante da  sob pena de confissão.
-se à causa o valor de  . (sete mil duzentos e
cinqüenta e três reais e quarenta centavos).
 em que
 e espera deferimento.
  de março de .

_______________________________
  de 
 

_______________________________
 de   
 -

  de 

