           
 

    brasileiro casado portador do  sob o nº .
inscrito no  sob o nº .- residente e domiciliado à     
    vem mui respeitosamente à presença de . . através de sua
advogada in fine assinada propor a presente:
           

 desfavor da   . pessoa jurídica de direito privado inscrita no
 sob o nº . com sede à .     º andar 
    : .- pelas razões a seguir expostas:
      

  . em seu art. º afirma que basta a afirmação de que não possui condições de
arcar com custas e honorários sem prejuízo próprio e de sua família na própria petição inicial ou em seu
pedido a qualquer momento do processo para que o autor seja beneficiado pela concessão da justiça
gratuita:
. º  parte gozará dos benefícios da assistência judiciária mediante
simples afirmação na própria petição inicial de que não está em condições
de pagar as custas do processo e os honorários de advogado sem prejuízo
próprio ou de sua família.
-se que as normas legais mencionadas não exigem que os requerentes da assistência
judiciária sejam miseráveis para recebê-la sob a forma de isenção de custas bastando que comprovem a
insuficiência de recursos para custear o processo ou como reza a norma constitucional que não estão

em condições de pagar custas do processo sem prejuízo próprio ou de sua família bem como as normas
de concessão do benefício não vedam tal benesse a quem o requeira através de advogados particulares.


mesmo

sentido

a

jurisprudência

do

:

:  judiciária.  postulado na inicial que se fez
acompanhar por declaração firmada pelo .  de outras
providências. -revogação do art. º da  nº . pelo disposto no inciso
 do art. º da constituição. .  conhecido e provido.
.  princípio a simples declaração firmada pela parte que requer o benefício da
assistência judiciária dizendo-se 'pobre nos termos da lei' desprovida de recursos
para arcar com as despesas do processo e com o pagamento de honorário de
advogado é na medida em que dotada de presunção iuris tantum de veracidade
suficiente à concessão do benefício legal." ( . .--. . 
 de  )

-nos ressaltar ainda o seguinte julgado relatado pelo    do 


conforme

decidiu

o

º

-:

      a simples alegação de que a parte não
possui condições econômicas para o pagamento das custas processuais e
honorários do advogado sem prejuízo próprio de seu sustento ou de sua família
para que ela seja concedida   do artigo º da    
provido. (º -  .- rel.    do  )

 de embasamento jurídico qualquer alegação de que a constituição de advogados
particulares veda a concessão da gratuidade de justiça sendo assunto pacificado em nossos :
         
         
.

º













.

 a concessão dos benefícios da justiça gratuita basta que a parte afirme não
estar em condições de pagar as custas do processo e os honorários de advogado
sem prejuízo próprio ou de sua família não impedindo a outorga do favor legal o
fato do interessado ter advogado constituído tudo sob pena de violação ao art. º
 da   e à  nº  que não contemplam tal

restrição. (º -  .- rel.   do )

        
          
         
    -    
      . º




.

 fato de o obreiro ter feito a escolha do advogado para representá-lo na causa
não configura motivo legítimo para eliminar o privilégio da gratuidade. 
necessitado a legislação assegura o direito de ser assistido em juízo gratuitamente
por advogado de sua livre escolha bastando que este aceite o cargo.
 a não concessão do benefício da assistência judiciária àquele que se
mostra preenchedor das condições para obtê-la traduz nítida violação a direito
constitucionalmente assegurado (art. º  da  ) vale dizer o
benefício da justiça gratuita não pode ser objeto de restrição tal como aqui
ocorreu.

(º

-



.-

rel.





)

 exposto e por não possuir condições de arcara com as custas processuais sem que haja
prejuízo ao seu próprio sutento requer a parte autora desde já o benefício da justiça gratuita na forma da
lei  com as alterações introduzidas pela   e do artigo º inciso  da 
.

   

 autor trabalha como administrador de fazenda renda mensal e torno de um salário mínimo.
 o intuito de realizar uma compra na cidade de  onde reside o autor foi
surpreendido com a impossibilidade de obtenção de crédito em razão de restrições existentes ao seu
nome junto ao .
 que o autor desconhece todos os registros de restrições existentes em seu nome
conforme extrato do  ora anexado aos autos.

 autor  recebeu qualquer cobrança em sua residência tomando ciência dos referidos
débito somente no momento da tentativa de compra.
 caso em comento o autor  contratou qualquer serviço junto à empresa 
 inclusive junto à agente credenciado.
-nos ressaltar que a referida empresa sequer opera no estado do   do
.
 contrato ou operação realizada em nome do autor foi procedida de forma
fraudulenta por terceiros junto á requerida que tinha obrigação legal de verificar a idoneidade dos
documentos apresentados contudo procederam de forma negligente realizando o negócio mesmo diante
da ausência da assinatura da demandante.
-se que o autor  perdeu seus documentos ou cedeu seus dados para terceiros.
 análise do extrato do  em anexo vê-se que a operação realizada junto à  
teve origem em   ocorre que o     .
 incontroverso que a parte autora não     
 sendo que essa requerida por terceiro que teria se utilizado dos dados pessoais do autor
que não pode ser prejudicado por ato de terceiro.
 sem qualquer outra alternativa haja vista já ter esgotado todas as tentativas da
resolução do impasse pela via administrativa não lhe resta outra saída senão recorrer ao   a
fim de ter assegurado o seu direito constitucional.

      

 artigo  do  prevê a possibilidade de pleitear-se a antecipação total ou parcial dos
efeitos da tutela desde que demonstrados os requisitos autorizadores da concessão da medida de urgência.
 verbis:

.  :   poderá a requerimento da parte antecipar total ou
parcialmente os efeitos da tutela pretendida no pedido inicial desde que
existindo prova inequívoca se convença da verossimilhança da alegação e:
  haja fundado receio de dano irreparável ou de difícil reparação; ou

  fique caracterizado abuso de direito de defesa ou o manifesto propósito
protelatório do réu.

 a insistência da empresa ré em manter a referida cobranças o autor teve seu nome
incluído nos cadastros dos órgãos de proteção ao crédito.
 autor é trabalhador rural humilde e o único bem que possui é o seu crédito sendo um
abalo no seu meio social ter seu nome negativado uma vez que a única forma de obter qualquer bem
para a sua residência é através de crediário que exige é o nome limpo.
 antecipação de tutela será admissível quando estiver em risco de frustrar-se a garantia maior
da efetividade da jurisdição no caso dos presentes autos o  está sendo cobrado e punido por
dívida inexistente e a manutenção das restrições que vem sofrendo não podem se delongar sob pena de
acarretarem ao  sérios gravames além da inserção de seu nome nos cadastros dos órgãos de
proteção ao crédito.
 tutela antecipada não é de ser concedida à base de simples alegações ou suspeitas. 
de apoiar-se em prova preexistente clara evidente como no caso em cometo onde ficou
inequivocamente provado a inexistência do débito e a não contratação por parte do autor de qualquer
serviço junto à empresa de telefonia.
 ínterim evidenciado está o interesse processual do requerente em deixar de ser
cobrado e ver seu nome excluído do rol de inadimplentes. -se mister o   e
 para declarar a irregularidade do serviço contratado eou compra realizada em nome do
autor junto à empresa ré e consequentemente a inexistência da dívida que originou a inclusão de seu
nome no  determinando à  que se abstenha de realizar qualquer ato de cobrança
bem como e principalmente que proceda com a retirada do nome do  dos órgão restritivos de
crédito  pois tudo isto é abusivo ilegal e não tem nenhuma razão de existir além de ser esta
a única maneira de se impedir que os atos absurdos como os ora combatidos venham gerar conseqüências
mais desastrosas.

   

 bem exposto na síntese factual apresentada corroborado pelos documentos anexados
aos autos o autor não contratou qualquer operação eou serviços que eventualmente tenham sidos
realizados em seu nome junto á empresa ré posto que a operação é irregular e por conseguinte as

cobranças são indevidas e mesmo assim a requerida de maneira irresponsável inseriu o nome do autor nos
órgãos de proteção ao crédito.
 presente caso a conduta ofensiva da empresa requerida iniciou-se quando a demandada
procedeu com a habilitação de crédito sem o conhecimento da parte autora e tampouco sem
comprovação cobrando-lhe pelo serviço e dívidas não geradas e ainda cadastrando o seu nome em
órgãos de proteção ao crédito cometendo assim ato ilícito passível de indenização.
 obrigação de indenizar do prestador de serviço também decorre do .  do  de
 do  que dispõe:
.  do  - " fornecedor de serviços responde independentemente da
existência de culpa pela reparação dos danos causados aos consumidores por
defeitos relativos à prestação dos serviços bem como por informações
insuficientes ou inadequadas sobre sua fruição e riscos.
º  serviço é defeituoso quando não fornece a segurança que o consumidor
dele pode esperar levando-se em consideração as circunstâncias relevantes."

 instante em que a instituição torna dispensável a assinatura para a contratação de
serviços assim como a prévia autorização por parte de seu cliente abre margem a ações fraudulentas de
terceiros bem como disponibiliza um atendimento ineficiente vez que considera o simples registro de
interesse realizado pelo consumidor como uma efetiva vinculação entre as partes carecendo de qualquer
outro tipo de anuência.
 cuidado de conferir os dados fornecidos na maioria das vezes através de simples
telefonema sem contrato escrito compete às empresas que no afã de vender seus serviços não exercem
qualquer tipo de regulação.
 se a ré se beneficiava com o procedimento adotado sem ter os cuidados necessários
deve ela responder pelos riscos inerentes à atividade praticada configurando-se responsabilidade pelo fato
do serviço previsto no art.  do  de  do  que é aplicável ao caso por se tratar de
relação de consumo.
 incontroverso que a ora recorrida agiu com erro devendo responder por todas as
situações disto decorrentes.  situação sem sombra de dúvida demonstra a falta de comedimento e
prudência com que atuou a parte recorrente deixando de buscar o mínimo de cautela a fim de evitar ser
fonte de erro ou de dano.
 efeito os serviços de proteção ao crédito destinam-se ao cadastramento de clientes
inadimplentes vedando-lhes a obtenção de novos créditos.  a injusta inscrição do nome de
alguém no rol de inadimplentes implica em sérios transtornos acarretando abalo de crédito impedindo a

sua obtenção causando desvalorização objetiva e traduzindo-se pois em danos morais reclamantes de
ressarcimento.
 a caracterização do dano moral oportuna a transcrição da lição do
doutrinador   :
"(.) tudo aquilo que molesta gravemente a alma humana ferindo-lhe
gravemente os valores fundamentais inerentes à sua personalidade ou
reconhecidos pela sociedade em que está integrado qualifica-se em linha
de princípio como dano moral; não há como enumerá-los exaustivamente
evidenciando-se na dor na angústia no sofrimento na tristeza pela
ausência de um ente querido falecido; no desprestígio na desconsideração
social no descrédito à reputação na humilhação pública no devassamento
da privacidade; no desequilíbrio da normalidade psíquica nos traumatismos
emocionais na depressão ou no desgaste psicológico nas situações de
constrangimento moral." (grifou-se) (  ª ed. rev. atual. e ampl.
 dos   p. )
 atualmente não se cogita mais da necessidade de se provar o prejuízo para a
caracterização do abalo moral bastando a consciência de que determinado procedimento ofende a
moralidade e a tranqüilidade psíquica do indivíduo para que reste configurado o dano.  principal objetivo
da fixação do valor indenizatório por danos morais é desestimular a reiteração dessas práticas.
 dor moral pela pecha de ter seu nome no  e  é um fato em si que dispensa prova
de prejuízos concretos.  caso o dano moral se presume em face do constrangimento causado pelo
cadastramento sem causa nessas entidades e os prejuízos disso decorrentes.
 nossos  têm entendido que mesmo nas situações em que não haja ofensa aos
chamados direitos de personalidade como a honra a imagem a privacidade possível a configuração de
danos morais indenizáveis.
 circunstâncias englobam a situação vivenciada pelo demandante aquelas em que por
determinada falha na prestação de serviços seja por sua ineficiência seja pela propaganda enganosa
acerca de qualidades inexistentes seja pela inserção e cobrança de produtos não desejados e nem
contratados vê-se o consumidor à mercê de sua natural hipossuficiência para fazer valer o direito de no
mínimo exercer sua justa recusa.
 tal estresse e desgaste não podem ser adjetivados de comuns ou rotineiros ao
contrário devem ser coibidos e o lesado indenizado de forma justa.
 já é o posicionamento adotado pelos nossos :

 cível.  civil.  declaratória de inexistência de débito
cumulada com indenização por dano moral. .  bancário.
 indevida em cadastro de inadimplentes.  cadastro indevido e
equivocado do nome da parte autora em banco de dados de inadimplentes
acarreta o dever de indenizar o dano moral suportado pela parte.  moral
presumido.  de cometimento e prudência por parte da requerida deixando
de buscar o mínimo de cautela a fim de evitar ser fonte de erro ou de dano.
 da verba indenizatória fixada em sentença quanto ao dano moral. 
dano moral deve ser fixado considerando a necessidade de punir o ofensor e
evitar que repita seu comportamento devendo se levar em conta o caráter
punitivo da medida a condição social e econômica do lesado e a repercussão do
dano.  não provido. ( -  . (a):  
. : .  :   . :
 da  do dia .)

     : .     
  .    .  
       .
    .
.  indenização por danos morais o desconto em conta corrente de parcela
de empréstimo sob consignação contraído por fraude de não tomou parte
correntista.
.  ilide a responsabilidade da instituição a alegação de legitimidade da
operação desacompanhada de prova hábil da participação do consumidor.
(   dos    e  do . 
)

 uma vez comprovada a irregularidade da operação bancária e consequentemente a
ilicitude das cobranças e restado configurado o dano moral sofrido pelo autor o quantum indenizatório
este deve ser fixado de modo justo e razoável levando em conta as circunstâncias que envolveram o fato;
as condições pessoais e econômico-financeiras dos envolvidos; assim como o grau da ofensa moral  
sendo de um lado suficiente a redundar em enriquecimento sem causa do ofendido e de outro não
passando desapercebido pelo ofensor afetando-lhe moderadamente o patrimônio financeiro.

 -  

 positis é a presente para requerer a  :

a)

 seja deferido o pedido de  ;

b)

 seja concedida a antecipação da tutela á parte autora no

sentido de que seja declarada a irregularidade dos serviços contratados em
nome do autor junto à   . e consequentemente a
inexistência da dívida que originou a inclusão de seu nome no 
determinando à  que se abstenha de realizar qualquer ato de
cobrança bem como e principalmente que proceda com a retirada do
nome do  dos órgão restritivos de crédito ;
c)

 citação da parte demandada para responder ao presente feito e

integrarem a lide sob pena dos efeitos previstos em lei;
d)

 mérito que seja julgada procedente a presente ação em todos

os seus termos reconhecendo-se a irregularidade dos serviços
contratados em nome do autor junto à   . e
consequentemente a inexistência da dívida que originou a inclusão de seu
nome no ;
e)

 seja determinando à  que se abstenha de realizar

qualquer ato de cobrança bem como e principalmente que proceda com
a retirada do nome do  dos órgão restritivos de crédito
 condenando ainda a requerida ao pagamento de
indenização por   no valor a ser arbitrado por este  em
face das arbitrariedades e abusividades apontadas em quantia a ser
arbitrada por este   acrescida de juros moratórios e correção
monetária desde a data do primeiro evento danoso conforme 
n.º  e  ambas do ;
f)

 a inversão do ônus da prova tendo em vista os preceitos

estabelecidos do  de  do ;

g)

 outrossim a condenação da requerida nos princípios

sucumbenciais correspondentes às custas processuais e honorários
advocatícios à base de  sobre o valor da condenação em caso de haver
apreciação pela  .
 provar por todos os meios de prova em direito admitidos
documental testemunhal pericial e demais outras necessárias ao livre convencimento de  .
-se à causa o valor de  . (vinte e oito mil novecentos e
sessenta e nove reais).

  de novembro de .

    de 
 .

