       ___ 
      -.

     brasileiro casado técnico
de informática portador da cédula de identidade nº.
.-  e do  nº .- residente e
domiciliado na    nº   nº . - vem respeitosamente à presença de 
 propor a seguinte:

       

em desfavor da     sociedade inscrita no
 sob o nº .- com sede na 
   snº   
   entre os eixos --  de
     - cidade e  do
 de  doravante designada () sob alegações
de fato e de direito que a seguir passa a expor:

 -  :

dia  o

efetuou
a
compra
de
passagens aéreas para este e sua esposa na modalidade vôo
internacional com destino a  onde iria comemorar
 anos de casamento viagem ansiosamente esperada e

planejada por ambos entretanto na data de  dia
marcado para a viagem o casal foi surpreendido ao serem
impedidos pela empresa ré de embarcar na aeronave com
base no argumento de que a identidade tinha ultrapassado o
prazo de  (dez) anos o que gerou na parte autora e em
sua esposa um enorme dissabor que poderia e deveria ter
sido evitado uma vez que o  estava portando sua
identidade e encontrava-se munido de demais documentos que
comprovariam sua boa fé tendo residência e trabalho fixo
o que constata seu vinculo com o país.
 oportunidade em que acessou o aeroporto de
 o  obteve a única oportunidade que foi
possível fazer a emissão do bilhete de passagem uma vez
que tentou por varias vezes emiti-lo pela internet sem
sucesso sendo negada a emissão pelo site da 
descobrindo o mesmo no aeroporto que o local de tal emissão
só é o local físico do guichê e somente na presença do
requerente visando a identificação positiva do viajante
uma vez que por regras internas há tratamento mais
criterioso em viagens internacionais.  tal momento que
seu deu horas antes do embarque o  foi surpreendido e
impedido de embarcar com base numa restrição da empresa
aérea  alegando esta que sua cédula de identidade
estava com mais de  anos de existência não podendo assim
embarcar pois deveria estar com uma identidade mais
atualizada tal exigência é inadmissível porquanto é de
notório conhecimento que a cédula de identidade não é
passível de perder a validade pois este documento não
possui prazo de validade e nem expira temporalmente
ademais não havia tempo suficiente para reemissão deste
documento posto que estávamos em feriado nacional ( santa).
 caso essa exigência seja  na  a
empresa  não teria competência para impedir o embarque
do passageiro alegando uma norma exterior quem de fato tem
a competência para impedir o acesso ao país são os
próprios agentes públicos do governo  que são
legitimados para auferir a validade ou não da  do
petiz.
 em consideração o deslocamento local de
 a  para inicio desta viagem o atendimento
poderia ter sido flexibilizado com base na situação e caso
fosse preciso uma melhor identificação do documento do

autor deveria ter sido oportunizado uma nova chance para
que este apresentasse outro documento comprovando sua
idoneidade e boa-fé perante a companhia aérea.

acesso
ao
site
do

(em
anexo)
visualizamos a seguinte orientação:  preciso levar
meu
passaporte
ao
viajar

força
de
tratado
internacional o passaporte é dispensado em viagem de
turismo aos países da  do  ( 






  e ).  ingressar nesses
países basta apresentar documento de identidade necessariamente  não valendo outros tipos de documento
- válido e em bom estado com fotografia que permita a
identificação
do
portador.
:


 guia de direitos e deveres do passageiro no site da
 recomenda apenas que o documento esteja em bom estado
de conservação e com foto que identifique o passageiro.
 de tal situação o  se sentiu ofendido em
sua honra bem como passou por situação constrangedora ao
ser surpreendido com tal situação que não foi devidamente
informada pela companhia aérea previamente.
 também danos materiais tendo em vista que o
demandante precisou despender os seguintes gastos:
.
.
.
.

 de taxi ida e volta;
 aéreas (anexo);
 de embarques (anexo);
 pago em dólar para: (fatura anexa)
a.  no país destino para  noites em hotel;
b.  ida e volta do hotel ao aeroporto
daquela localidade;
c.  para a data da comemoração da passagem do
seu casamento;
d.  nos dias livres;

       
  não teve alternativa o autor senão
socorrer-se do   para ver seus direitos
tutelados.

 -   :
 a jurisprudência majoritária que o consumidor
lesado não é obrigado a esgotar as vias administrativas
para poder ingressar com ação judicial mas sim pode fazêlo imediatamente após deflagrado o dano.
 sabendo desta possibilidade o  requereu
inicialmente reparação pela  tendo recebido somente os
créditos de passagens e parte das taxas de embarques a
empresa nem sequer quis comentar sobre as demais despesas
diante da tal situação a parte autora não encontrou outra
forma a não ser ajuizar presente ação para ter seus
direitos como consumidor garantidos.

. )  relação jurídica:
 relação descrita nessa exordial é uma típica
relação de consumo onde em um pólo da relação jurídica
figura o consumidor ora requerente e do outro lado está a
fornecedora de serviços aéreos ora ré.
 os artigos º caput
º caput do  de  do :

e

o

artigo

. º.  é toda pessoa física ou
jurídica
que
adquire
ou utiliza
produto ou serviço como destinatário final.
.
º.  é
toda pessoa física
ou jurídica
pública
ou privada nacional ou
estrangeira
bem
como
os
entes
despersonalizados que desenvolvem atividades
de produção montagem criação construção
transformação
importação
exportação
distribuição ou comercialização de produtos ou
prestações de serviços.(grifo nosso)

 não há dúvidas de a legislação aplicável
ao caso concreto é a  nº . de  conhecida
como  de  do .

. )      :

 decreto de número . de  de  de
 dispõe que a cédula de identidade substitui
passaporte no caso de viagem a  tendo em vista
que possui acordo do  como se segue:
. .  cédula de identidade civil
expedida pelos órgãos oficiais competentes
substitui o passaporte comum nos casos
previstos em tratados acordos e outros
atos internacionais.
. .  certificado de membro de
tripulação de transporte aéreo e a carteira
de marítimo poderão substituir o passaporte
comum para efeito de desembarque e embarque
no território nacional nos casos previstos
em
tratados
acordos
e
outros
atos
internacionais.

 acordo com o site do  in verbis:

 preciso levar meu passaporte ao viajar

força
de
tratado
internacional
o
passaporte é dispensado em viagem de turismo
aos países da  do  (
    
    e ).
 ingressar nesses países basta apresentar
documento de identidade - necessariamente 
não valendo outros tipos de documento - válido
e em bom estado com fotografia que permita a
identificação
do
portador.
(fonte:
 )

 assim não é válida a exigência alegada pela
empresa aérea de  (dez) anos a contar da expedição

tornando-se assim um ato ilegal o ato praticado
empresa aérea devendo assim ser reparado.

pela

 que rege procedimentos de embarque é a instrução 
- da  (  de  ) feita
em .  a instrução nem sequer comenta sobre a
qualidade do documento tampouco especifica prazo de
emissão.  apenas em seu item  que o passageiro deve
apresentar " de  () expedida pela
 de   dos  ou 
".

partir
de
janeiro
essa
regra
foi
flexibilizada permitindo cópia autenticada em vez do
original em vôos domésticos.
 acordo com a portaria  - da   que
dispõe:
 -    
 com base nos artigos  e  da 
 no  de  de junho de  no
  . de  de setembro de 
que institui o  de   e
.  de  de novembro de  
 as condições  de  
resolve:
.
o

discriminada:

efetivada

a



abaixo

   .    
 
. 
.  proceder o despacho do passageiro a
empresa aérea deverá solicitar o seu documento
legal
de
identidade
compatibilizando
a
fotografia com o portador bem como verificando
a validade e registrando o tipo número e órgão
expedidor conciliando-o com seu bilhete de
passagem e bagagem.
.  os vôos internacionais o passageiro
deverá
apresentar
o

ou
outro
documento
legal
de
viagem
previsto
pelo
controle
do

de

do
 de   ().

.     
a) (.)
b)  de  () expedida pela
 de   dos  ou
 .

 uma vez não se fala em prazo de validade da cédula de
identidade e muito menos em critérios de  (dez) anos
para que possa acontecer o embarque.

. )    :
 foi devidamente informado pela empresa aérea em momento
algum que se fosse o caso o autor deveria portar cédula
de identidade com data de expedição inferior a  (dez)
anos da data de embarque a empresa ré feriu a legislação
vigente que preceitua:
. º  direitos básicos do consumidor:
. .  oferta e apresentação de produtos ou
serviços devem assegurar informações corretas
claras precisas ostensivas e em língua
portuguesa
sobre
suas
características
qualidades
quantidade
composição
preço
garantia prazos de validade e origem entre
outros dados bem como sobre os riscos que
apresentam
à
saúde
e
segurança
dos
consumidores. ( nossos).
. .  proibida toda publicidade enganosa
ou abusiva.



enganosa
qualquer
modalidade
de
informação
ou
comunicação
de
caráter
publicitário inteira ou parcialmente falsa
ou por qualquer outro modo mesmo por omissão
capaz de induzir em erro o consumidor a
respeito
da
natureza
características
qualidade quantidade propriedades origem
preço e quaisquer outros dados sobre produtos e
serviços.

. )   

 decorrência da negligência da  o  foi obrigado a
arcar com outras despesas de cunho material dentre elas:
.
.
.
.

 de taxi;
 aéreas (anexo);
 de embarques (anexo);
 pago em dólar para: (fatura anexa na data
de )
a.  no país destino para  noites em hotel;
b.  ida e volta do hotel ao aeroporto
daquela localidade;
c.  para a data da comemoração da passagem do
seu casamento;
d.  nos dias livres;
.  de roupas de frio para serem usadas na
viagem tendo em vista que o local de moradia do
autor não é condizente com o traje comprado (frio).

 isso cabe indenização por perdas e danos no equivalente
ao prejuízo que o  suportou em razão do
requerido ter faltado ao cumprimento do que estava
obrigado.
   da  :

" reparação das perdas e danos abrangerá
então a restauração do que o credor perdeu
e a composição do que deixou razoavelmente
de ganhar apurado segundo um juízo de
probabilidade." ( de 
 vol.  ª ed pág. ;  
da  )
 contudo cabível a cumulação de danos
patrimoniais como preceitua a doutrina.

morais

com

" único ato ilícito pode ensejar a um só
tempo o aparecimento do dano moral e do

patrimonial.

caso
a
indenização
acumulada sempre contou com o prestígio da
jurisprudência
e
da
doutrina".
( de ;  
e .  ª ed. pág. )
 a reparação por danos está expressamente prevista
no artigo  e  do   :
".  -  que por ação ou omissão
voluntária negligência ou imprudência violar
direito e causar dano a outrem ainda que
exclusivamente moral comete ato ilícito.

 verificação da culpa e a avaliação da responsabilidade
regulam-se pelo disposto neste  arts.  a ."
" indenização de danos materiais decorrentes
de ato ilícito cabe a atualização de seu valor
utilizando-se para esse fim dentre outros
critérios os índices de correção monetária"
(

do
)
"    já adotou o
entendimento de que a correção monetária pode
se adotada em ação de indenização por ato
ilícito quer de trate de danos pessoais quer
se trate de danos materiais pois ambos são
dívidas de valor" ( :)

. )   :
 acordo com o  :

.  -  que por ação ou omissão
voluntária negligência ou imprudência violar
direito e causar dano a outrem ainda que
exclusivamente moral comete ato ilícito.

 o dano moral se manifesta o notável magistrado
 de :
" mais moderna e mais perfeita doutrina
estabelece como regra a reparação do dano
moral.  são os modos pelos quais é possível
obter-se a reparação civil: a restituição das
coisas ao estado anterior e a reparação

pecuniária quando o direito lesado seja de
natureza não reintegrável.  a ofensa causada
por um dano moral não é suscetível de reparação
no primeiro sentido mas o é no de reparação
pecuniária.  esta espécie de reparação não
se pretende refazer o patrimônio porque este
não foi diminuído mas se tem simplesmente em
vista dar a pessoa lesada uma satisfação que
lhe é devida por uma sensação dolorosa que
sofreu; e a prestação tem neste caso função
meramente satisfatória " ( de  in


vol.
p.
)

  e  também acolhe a doutrina da reparação do
dano moral argumentando o que segue:

" que na concepção do patrimônio onde se
encontram
todos
os
bens
que
devam
ser
juridicamente
protegidos
não
se
computam
somente aqueles de ordem material. 
não significa riqueza bem o diz 
.  nele se computa pois todos os bens
de ordem material e moral entre estes os
direito à vida à liberdade à honra e à boa
fama." (  e   vol.
 n.º  p. )

.     
 indenização aqui perseguida deverá observar ao
binômio compensação e reprovabilidade.  doutrina e
jurisprudência pátria têm fixado o "quantum" da indenização
e danos extrapatrimoniais com base nas condições pessoais
e sociais do ofendido e nas condições econômicas do
ofensor.  se trata de pedido para enriquecimento sem
causa mas sim da efetiva e mais completa reparação do
dano.  ainda de se levar em conta o cunho social e
pedagógico da pena pecuniária para os lesantes não mais
venham a ter descuidos que tanto afetam à dignidade de
pessoas inocentes sendo presumida a culpa da ré por ato
de irresponsabilidade de seu empregado nos termos do art.
 inciso  do    e   do .


quantum
arbitrado
deve
estimar
quantia
em
consonância com a reprimenda à conduta ilícita do ofensor e
o gravame por ela produzido.  outro lado não poderá ser
simbólica ou mínima a verba indenizatória pena de servir
de estímulo à imolação dos direitos personalíssimos.
 deverá a condenação recair em valores que
sirvam para atenuar a dor a humilhação e o vexame sofridos
pelo  simultaneamente servindo para desestimular o
lesante de tais práticas ilícitas.
 forma que seja      
    no valor a ser fixado a critério
deste juízo valor esse que deve ser corrigido com juros
legais e correção monetária a partir da data do fato
causador do dano;

.  
 o exposto requer o autor:
a)  materiais no montante equivalente a
deslocamento de taxi no valor   (sessenta
reais);

b)  materiais no montante de  . (
mil e sessenta e seis dólares e quarenta quatro
cents) equivalente a  . ( mil cento
e noventa reais e cinquenta e quatro centavos)
cobrados pela agencia  referente a pacote
de hotel e demais serviços em   pago
em cartão próprio extrato de abril de  (em
anexo);

c)  materiais no montante de compra de roupas
no valor de   ( e trinta e
sete reais e noventa centavos) em anexo;

d) 
morais
por
passageiro
devido
a
constrangimento
publico
e
psicológico
que
provocou apatia no requerente e choro na esposa
por dias a critério deste juízo.
e)     já qualificada na pessoa
de
seus
representantes
legais
para
que
querendo venha responder a presente ação no
prazo legal apresentando sua defesa sob pena de
revelia;
f)  inversão do ônus da prova em favor do autor
conforme autoriza . º   do 
de  do ;
g)  provar o alegado por todos os meios de
prova em direito admitidos.
h) -se a causa o valor de  salários mínimos ou
. ( mil quinhentos e sessenta
reais).

 em que espera deferimento.

  de  de .

