 (a).           
-.

    brasileiro aposentado portador do   inscrito no 
sob o n - nascimento  de julho de  filho de   da 
e de   da  residente e domiciliado à     
  na cidade de    : - vem respeitosamente perante a
presença de .  através da advogada in fine assinada com endereço profissional na 
dos  nº      telefone profissional ()   com o
devido respeito e acatamento propor:

 de    

 face do      inscrito no : .-

localizado à   n  andar     -    ante os motivos de fato e de direito que a seguir passa a expor:
- 
  realizou empréstimos consignados com o   com descontos
mensais em sua folha de pagamento direto no seu benefício previdenciário do  sob o n
 nos seguintes valores mensais de parcelas de  (contrato );
conforme  de   .
 que o  no intuito de quitar estes empréstimos consignados
antecipadamente solicitou desde de  de maio de      o boleto para as
quitações antecipadas dos mesmos e até a presente data não obteve nenhuma resposta do
 (     ).
 da situação constrangedora o  solicitou por inúmeras vezes o
envio do boleto pelo serviço de  do  não tendo obtido sucesso.  réu adota todas as
condutas possíveis para postergar os atendimentos e evitar com que o  tenha acesso aos
seus boletos impedindo-o assim de exercer o seu direito.



 ressaltar que o  aproveita da inocência do  e continua descontando
os empréstimos indevidamentes ou seja devido à falta de responsabilidade de enviar os boletos
referentes aos empréstimos ou seja demonstrando a má-fé exclusiva do .
 verdadeiro absurdo este tipo de falta de responsabilidade realizado por um 
renomado na região aproveitando a inocência do  pois este já solicitou inúmeras
vezes os respectivos boletos para quitações antecipadas por não haver mais interesse em
manter este contrato com o  .
 . . o  tem que ser mais prudente com os seus clientes ao efetuar certas
transações bancárias pois não responde a notificação por  e não atende ao  pela
sua super linha () colocando o  em uma situação extremamente desagradável
prejudicando-o financeiramente tendo em vista que o mesmo já solicitou inúmeras vezes os
respectivos boletos e os descontos em seu benefício não são cessados.
 demonstrado que a culpa é exclusiva do  em não enviar os boletos digo este
que já foi requerido reiteradas vezes pelo  pelo serviço de  e   
.(doc.anexo)
 ressaltar .ªque os descontos realizados são direto em folha de pagamento digo um
empréstimo sem risco ao  não tendo como o  parar de pagar pois o desconto
ocorre automaticamente ficando assim totalmente impotente perante a situação.
 absurdo esta prática adotada pelo  pois insiste em não enviar os respectivos
boletos para quitações ao  para que possa pagá-los.
 devido os problemas acima mencionados o  após inúmeras tentativas
amigáveis pra tentar solucionar o caso resolveu distribuir a presente  no intuito de buscar
a solução ao caso com o amparo do nobre e respeitável  .
 desta situação o  perdeu o sossego a tranqüilidade
ocasionando assim constrangimentos em sua esfera íntima gerando assim danos materiais e
morais inclusive.
   :
 estabelece o art.  do  de   o juiz poderá antecipar
os efeitos finais da sentença em casos excepcionais desde que presentes os requisitos
autorizativos da medida.
 presente caso necessário se faz o deferimento da referida tutela haja vista as
solicitações   realizadas de acordo com os documentos juntados aos autos o  em
data de  de maio de  solicitou também até     os boletos para
quitações. (doc.anexos).
 está devidamente comprovada a ilicitude do  ao continuar bloqueando as
reservas de margens consignáveis do  e não enviar os boletos e realizando
descontos mensais em sua folha de pagamento digo o  está desrespeitando o .  º
da  nº   realizando assim os descontos indevidamente
referentes aos empréstimos que o  deseja quitar e não consegue por malícia do
réu caracterizando assim o fumus boni iuris.



 relação ao periculum in mora previsto no mesmo dispositivo este também se
encontra presente visto que o  conforme já dito é pessoa honesta e bem
vista na praça principalmente no que diz respeito com as suas obrigações contratuais sendo
que tal medida necessária se faz para evitar constrangimentos maiores até porque este precisa
imediatamente da liberação de sua reserva de margem consignável para realizar outros
empréstimos em outros  de  com intuito de solucionar sua difícil situação
financeira pagando sua contas pessoais estas que se encontram todas atrasadas e com a
incidência de juros elevadíssimos.
 disso repita-se os descontos continuam sendo efetuados mensalmente na
aposentadoria do  fazendo com que o desconto que o mesmo teria com a liquidação
antecipada de sua dívida seja cada vez menor acarretando-lhe claro prejuízo.
 sendo demonstrados estão os elementos autorizativos da tutela
antecipada devido à falta do envio de  para quitações e de liberações das
margens consignáveis do  razão pela qual requer liminarmente que o  envie
os boletos e libere imediatamente a reserva de margem do  referente a estes
empréstimos que serão quitados sob pena de multa diária a ser estabelecida por .
.
- 

 nosso ordenamento jurídico assegura indenização por danos materiais e morais
senão vejamos:
 código civil encontramos amparo em seu art.  que merece também nosso
destaque in verbis:
 que por ato ilícito (art.  e ) causar dano a outrem fica obrigado a
repará-lo.
 único:  obrigação de reparar dano independentemente de culpa
nos casos especificados em lei ou quando a atividade normalmente desenvolvida pelo
autor do dano implicar por sua natureza risco para os direitos de outrem
 que no caso em tela trata-se de relação de consumo necessário
transcrever os artigos º  e  do :
. º -  direitos básicos do consumidor:
- a efetiva prevenção e reparação de danos patrimoniais e morais individuais
coletivos e difusos;
.  -  fornecedor de serviços responde independentemente da existência
de culpa pela reparação dos danos causados aos consumidores por defeitos
relativos à prestação dos serviços bem como por informações insuficientes ou
inadequadas sobre sua fruição e riscos.
(.)
 º  fornecedor de serviços só não será responsabilizado quando provar:
-que tendo prestado o serviço o defeito inexiste;
-a culpa exclusiva do consumidor ou de terceiro.



 bem conforme já dito o  agiu com total negligência pois não enviou o
respectivo boleto solicitado pelo .
 intuito de abrilhantar ainda mais a inicial vale ressaltar o que nos diz a 
  º:
 o art. da    º de  de  de    com suas alterações:
.- o efetivo registro da consignação pela  a instituição financeira
obriga-se a liberar o valor contratado ao beneficiário no prazo máximo de  horas contadas
da confirmação.
º  até cinco dias úteis a instituição financeira deverá disponibilizar ao
beneficiário que solicitar a quitação antecipada do seu contrato o boleto para
pagamento discriminando o valor total antecipado o valor do desconto e o valor
líquido a pagar além da planilha demonstrativa do cálculo do saldo devedor (grifos
nosso).
 fica claro que o   descumpriu com a lei digo com o . º da
  º  do .
 parágrafo segundo do  de  do  destaca ainda que 
assegurado ao consumidor a liquidação antecipada do débito total ou parcialmente
mediante redução proporcional dos juros e demais acréscimos
 o  sofreu diversos danos inclusive   pela conduta ilícita e
negligente do demandado com a falta de responsabilidade em não enviar os boletos.   não
está se cercando dos devidos cuidados ao   -  no benefício previdenciários do
.
 é o entendimento em nossos :
: -  -  - 
- -se o dano moral causado pelo desconto  de 
. indenização é antes punitiva do que compensatória.  atuar em um
mercado de enorme potencial econômico o  assume o risco de ser civilmente
responsabilizado por atos indevidamente praticados em razão da prestação do serviço
bancário.aquele que por ato ilícito causar dano a outrem fica obrigado a repará-lo
( art.).  º .- em    .
 a responsabilidade do  está caracterizada ou seja prestou o serviço
de forma defeituosa pois não forneceu a segurança e a qualidade esperada pelo
consumidor gerando constrangimentos morais ao  em não enviar o s respectivos
boletos no prazo  de (cinco) dias úteis conforme . º  nº  d o
.



  
 é o entendimento de doutrinadores renomados sobre o assunto:
 indiscutível também o abalo moral vivenciado e acrescento que os danos
experimentados não se traduzem em mero dissabor cotidiano mas ocasionados pela ausência
de dever objetivo de cuidado da instituição financeira resultaram em sérias repercussões para o
apelado uma vez que os descontos indevidos sobre o valor do beneficio previdenciário atingem
o caráter de subsistência da aposentadoria atingindo sua dignidade ( art. º ).
 seara assevero ser desnecessária a prova do dano moral que se presume no caso em
tela.
 dentro das circunstâncias de cada caso é pacífico que o dano moral se mostra
intuitivo e portanto insuscetível de demonstração material falando-se então que o dano moral
se prova por si mesmo ou in re ipsa.
 esse assunto    ensina que "o dano moral repercute
internamente ou seja na esfera íntima ou no recôndito do espírito dispensando a experiência
humana qualquer exteriorização a título de prova diante das próprias evidências fáticas. . 
simples análise das circunstâncias fáticas é suficiente para a sua percepção pelo magistrado no
caso concreto." (      ª edição pág. ).
 anota  :
" causação de dano moral independe de prova ou melhor comprovada a ofensa moral o direito
à indenização desta decorre sendo dela presumido.  modo a responsabilização do ofensor
origina do fato da violação do nemminem laedere.  em resumo que o dever de reparar
é corolário da verificação do evento danoso dispensável ou mesmo insofismável a prova do
prejuízo." (  ª ed.  :  dos  p. ).
 a responsabilidade do  está caracterizada ou seja prestou o serviço de
forma defeituosa pois não forneceu a segurança e a qualidade esperada pelo 
gerando assim constrangimentos morais ao  em não enviar os respectivos boletos após as
várias solicitações ate mesmo pelo seu serviço de  e carta por .
 fica claro que o   descumpriu com a lei digo com o . º da
  º  do  ou seja o  solicitou varias vezes inclusive 
 o  desde a data de  de maio de  e o  não enviou porque não
quispois teria um prazo  de (cinco) dias úteis para o envio do mesmo.
- 

 positis considerando a  e sensatez que caracterizam as decisões deste
respeitável juízo  requerem-se:
-o deferimento  do envio dos boletos para quitações integrais antecipadas
juntamente com a planilha do saldo devedor para o endereço do  constante no preâmbulo
sob pena de multa diária esta a ser fixada por .ª pois o  já recebeu os pedidos do
 e até notificações   desde de  de maio de sem tomar nenhuma
providência até a presente data.



  a citação do    com      para que  a
ação caso queira no prazo legal e que ao final seja julgada  a presente demanda com
a condenação do  para:
a) a enviar em  dias úteis o respectivo boleto para quitação antecipada do empréstimo citado
com a planilha do saldo devedor sob pena de multa a ser fixada por .ª.  e conseqüentemente
devolver em dobro os valores que foram e serão descontados indevidamente do .
b) pagar o  a titulo de danos morais e materiais o valor de  . (dez mil
reais) pelos constrangimentos e prejuízos sofridos devido ao não envio dos respectivos
boletos

e

conseqüentemente

a

indevida

reserva

de

sua

margem

consignável

impossibilitando assim a contratação de novos empréstimos em outras 
financeiras do país por falta de crédito e prejudicando a aposentadoria do .
 - provar o alegado por todos os meios de provas em direito admitidas depoimento pessoal do
representante legal do  oitiva de testemunhas juntadas de novos documentos
expedição de ofícios e precatórias e demais provas que se fizerem necessárias;
  a inversão do ônus da prova nos termos do art. º  do  e art. do .
 - a concessão dos benefícios da justiça gratuita por se tratar de pessoa pobre no sentido legal
(. );
  a condenação do requerido ao pagamento das custas e honorários e advocatícios nos termos
do art.   º do  em caso de recurso.
-se a presente o valor de  .(dez mil reais) para todos os efeitos legais.

 
 e  .

 -   de junho de 

   
 .



