() () () ()  
 ____        .

    brasileira solteira aposentada
portadora do  n. .  e inscrita no . .-
residente e domiciliada sito a  .  de  n  
   . .- vem mui respeitosamente a presença
de   através de seu advogado infra firmado com endereço
profissional sito a   de   nº  º andar sala 
    -  .- conforme
instrumento de mandato (doc. ) com fulcro no art. inciso  da
  arts.  e  do   no arts.   e 
e seguintes do  de  e  do  e demais
diplomas legais atinentes a matéria ajuizar a presente:

       
       


em face da   pessoa jurídica de direito privado 
.- com endereço sito .   .  
  .-   pelas alegações de fato e de
direito expostas a seguir:


    de   nº  º andar sala     
-  .-. -mail:   : () -; : --;
: --; : -- e : --.

  
-     
 a parte  para os devidos fins e sob as penas da
 não ter como arcar com o pagamento das custas e demais despesas
processuais sem prejuízo de seu sustento e da sua família pelo que requer
que sejam concedidos os benefícios da justiça gratuita nos termos da lei nº
.

    

  é pessoa humilde e portadora de deficiência
auditiva (doc.) e recebe mensalmente a título benefício previdenciário um
singelo salário mínimo (doc.) se viu numa situação espantosa vexatória
e preocupante ao tentar formalizar um empréstimo junto ao uma instituição
financeira ocorrendo a recusa sob a alegação de constar diversas restrições
em seu nome nos órgãos de proteção ao crédito.
 com a situação procurou o  e após
consulta através do seu  foram identificadas várias restrições oriundas de
diversas empresas vinculadas a contratos supostamente por ela firmados.
 de que não tinha contratado com nenhuma das
empresas imediatamente procurou a   em
 e  da   de  registrando o 
n .-   (doc.).
-se que a parte  sequer é cliente da empresa
 mas mesmo assim teve o dissabor de ter seu nome por ela
incluído no rol de maus pagadores por uma suposta dívida conforme
certidão do  inclusa (doc.) senão vejamos:
 da inclusão: .
  
 n  
:  


    de   nº  º andar sala     
-  .-. -mail:   : () -; : --;
: --; : -- e : --.

-se que a  jamais formalizou o citado
contrato o mesmo é falso devendo ser considerado nulo e a dívida e ele
atrelada ser desconstituída.
-se que a  jamais foi contatada notificada ou
advertida acerca da aludida operação seja pela parte  seja pelo
 ou por quem quer que seja uma vez que ao endereço da
mesma nunca foi enviada qualquer cobrança notificação aviso de débito e
etc acerca das inclusões do  e .

 situação ainda é agravada pelo fato de que a 
percebe um salário mínimo mensal sua única renda e ainda é 
 o que impede de utilizar aparelho telefônico não tendo condições
de ter formalizado o referido contrato além de nunca ter residido na cidade
de  .
 é importante relatar que existem outras restrições em
nome da parte  como se noticia no  de  apenso
(doc.) e desde já declara que todas são indevidas por motivo idêntico
sendo também nesta data objeto de ajuizamento de ação desconstitutiva
de débito em face das demais empresas.

 modo pelos tristes e vergonhosos acontecimentos que o
vitimaram e agrediram a sua dignidade e paz vem a  demandar
perante o   buscando desconstituir o débito a ela imputado
bem como a ser indenizada pelos danos de ordem moral que lhes foram
causados pela conduta ilícita da  que agiu com alto grau de
negligência e culpa ao permitir que esse desiderato se concretizasse
especialmente quanto à utilização por falsários através de uso de
documentos fraudulentos a se passar pela .

   

 indubitável a ocorrência de danos morais ocasionados a
 neste ponto o fundamento mor da presente ação tem por amparo
constitucional o disposto no art.  incisos  e  da   que prevê
a possibilidade de pleitear a reparação do dano moral conforme se verifica:

    de   nº  º andar sala     
-  .-. -mail:   : () -; : --;
: --; : -- e : --.

   assegurado o direito e resposta
proporcional
ao
agravo
além
da
indenização por dano material moral ou à
imagem .
    invioláveis a intimidade a vida
privada a honra e a imagem das pessoas
assegurado o direito a indenização pelo
dano material ou moral decorrente de sua
violação  .
 é evidente que a parte  se sentiu
extremamente humilhada tendo sido atingida a sua honra objetiva quando
da conduta da  que fez incluir seu nome indevidamente no rol de
maus pagadores visto que em momento algum formalizou qualquer
contrato que motivasse a cobrança da dívida.
 plano infraconstitucional a matéria e disciplinada pelo
art. do   que dispõe:
 que por ação ou omissão
voluntária negligência ou imperícia violar
direito e causar dano a outrem ainda que
exclusivamente moral comete ato ilícito .
 sua vez o  de  do  consagra a
responsabilidade administrativa do fornecedor de serviços dispondo
expressamente o art. do   plenamente aplicável ao caso - que:

 fornecedor de serviço responde
independente da existência de culpa pela
reparação
dos
danos
causados
aos
consumidores por defeitos relativos à
prestação dos serviços bem como por
informações insuficientes ou inadequadas
sobre sua fruição e riscos.
 indiscutível que o constrangimento suportado pela
 continua sendo humilhante face às atitudes praticadas pela
 agindo de forma imprudente e inconsequente.

    de   nº  º andar sala     
-  .-. -mail:   : () -; : --;
: --; : -- e : --.

 pacifico entendimento jurisprudencial do  no tange a
responsabilidade das empresas nos danos causados por fraudes ou delitos
praticados por terceiros senão vejamos:
    .
    . -  .
 .  . 
      
.

.

.   . .  efeitos do art.
- do :  instituições bancárias respondem objetivamente pelos
danos causados por fraudes ou delitos praticados por terceiros - como por
exemplo abertura de conta-corrente ou recebimento de empréstimos
mediante fraude ou utilização de documentos falsos - porquanto tal
responsabilidade decorre do risco do empreendimento caracterizando-se
como fortuito interno. .  especial provido ( 
.       julgado
em   ).

 mesmo sentido é o entendimento da jurisprudência do
 in verbis:

:     .
 .    
      .
      
.




       
    .  
     .
  .       
 .   . 
       
.   .  
    (  n . ª   do  :   
  dia    intencional).

    de   nº  º andar sala     
-  .-. -mail:   : () -; : --;
: --; : -- e : --.

 ainda
:     . 
.  .    
      .
     
.      
     .
     .
       .
  .   
.    . ''
     . 
  ." (   n.º
.-; .ª  ; :   
; julgado em )
-se que a conduta da empresa  sem duvida
causou e vem causando danos à imagem à honra e ao bom nome da
 que permanece nos cadastros do  com
consequência impedida de realizar negócios a crédito devendo reparar o
dano por ter agido de forma ilícita.

       

 os pressupostos autorizadores à concessão da liminar
inaudita autera pars (art.  ) quais sejam o fumus boni juris e o
periculum in mora requer a  que em caráter de antecipação de tutela
que seja deferido o pedido de exclusão do seu nome do 
intimando a parte  para o cumprimento imediato sob pena de multa
diária a ser arbitrada por  .
 verossimilhança do direito invocado ou fumus boni juris
baseia-se nas alegações feita pela  e da análise dos documentos
juntados comprovando que a  não firmou o malfadado contrato
telefônico.
 perigo da demora ou periculum in mora se deve ao fato de
que durante o trâmite processual continue sofrendo a  com o

    de   nº  º andar sala     
-  .-. -mail:   : () -; : --;
: --; : -- e : --.

registro indevido do seu nome no rol de inadimplentes do  com
isso ficando impedida de firmar qualquer operação de crédito.
 conseguinte requer desde logo o deferimento da liminar
até que a solução final seja emprestada ao feito - por decisão de mérito  é
medida pertinente ao ordenamento jurídico e de ampla  

       

-se de relação de consumo amparada pelo  de
 do  nos termos do . º do  inciso  a relação
jurídica havida entre as partes está sujeita a tutela do referido diploma legal.
 requer desde já a inversão do ônus da prova em
desfavor da  devendo a mesma comprovar que a operação foi
lícita através da juntada do suposto contrato e os documentos utilizados
para a formalização do mesmo.

   

 todo o exposto serve a presente ação para requerer a 
 que se digne:
a)  razão da verossimilhança dos fatos conceder liminarmente a
tutela antecipada inaudita altera pars para fins de que a empresa
requerida seja obrigada de imediato a proceder com a retirada do
nome da autora do  e  sob pena de multa diária por dia de
atraso a ser arbitrada por esse .;

b)  concessão dos benefícios da justiça gratuita nos termos da 
. por não ter a  condição de arcar com o
pagamento de custas e demais despesas processuais;

    de   nº  º andar sala     
-  .-. -mail:   : () -; : --;
: --; : -- e : --.

c)  citação da  no endereço retro mencionado para
querendo apresentar defesa sob pena de revelia e confissão quanto à
matéria fática;

d)  ainda quanto da expedição de mandado de citação seja
concedida a inversão do ônus da prova consoante disposição do art.
º  do  assim como a juntada do suposto contrato e os
documentos utilizados para a formalização do mesmo;

e)  sejam julgados totalmente procedentes os pedidos condenando
ainda à empresa  a indenização pelos danos morais causados a
 declarando ainda nulo o contrato n   com
a consequente desconstituição da dívida sendo tudo acrescido de
correções monetárias e juros legais;

f)  condenação da  ao pagamento dos honorários advocatícios
à base de  sobre o valor da condenação bem como ao pagamento
das custas e demais encargos processuais;

g)  provar o alegado por todos os meios de provas admitidas em
direito em especial o depoimento pessoal do representante legal da
 sob pena de confissão juntada de novos documentos
oitiva de testemunhas (se necessário) e tudo mais que o
controvertido assim exigir.

 fim requer que todas as intimações e demais atos
processuais sejam feitos em nome do advogado   
  . com endereço profissional constante no
rodapé sob pena de nulidade.


    de   nº  º andar sala     
-  .-. -mail:   : () -; : --;
: --; : -- e : --.

-se a causa o valor de  . (vinte e sete mil cento e
vinte reais) para todos os efeitos de direito.

 termos
 deferimento.
  de março de .

  de 
 .


    de   nº  º andar sala     
-  .-. -mail:   : () -; : --;
: --; : -- e : --.

