        
        
() () () ()    
          


   brasileiro(a) solteiro(a)  de 
inscrito(a) no  sob o nº .- identidade .
residente e domiciliado(a) na   do  nº.  
 da   -  vem à
presença de
  propor a presente

           
    

em desfavor da empresa  ambas qualificadas no sistema 
pelos motivos que passa a expor:
 
  de dezembro de  o autor adquiriu um aparelho de telefonia
celular da marca  modelo  pelo preço de   (trezentos e
noventa e nove reais e noventa e oito centavos) conforme a nota fiscal
em anexo.
 produto veio protegido com a garantia contratual pelo prazo de
um ano.
 a data da aquisição o produto apresenta pequenos vícios
desconectando as ligações feitas eou recebidas sem motivo aparente.
 os vícios apresentados o autor continuou tentando
utilizar-se do produto.  que em maio os vícios se agravaram
obrigando o autor a remeter o produto à assistência técnica do
fabricante.
 produto foi postado em  de maio sendo devolvido em  de
junho.  a intervenção do réu os vícios não foram sanados ao
contrário os problemas estão se apresentando com maior habitualidade.
 com a situação e desejando utilizar com regularidade o

produto que adquiriu mediante pagamento do preço ao autor não restou
outra alternativa a não ser se socorrer do   como forma de
solucionar a questão.
 produto adquirido telefone celular face as suas características
especiais possui caráter de essencialidade.
 reconhecimento formal do caráter de essencialidade de tal produto
se deu recentemente pelo    de  e  do
 que emitiu a   de nº.  de  de junho de 
esposando esse pensamento.
-se a necessidade da agilidade do procedimento de
ajuizamento das ações no   segue em anexo a  
supra referida com os argumentos necessários à elucidação do presente
caso.
 face o caráter de essencialidade do produto prescindível a
espera do prazo para a efetivação do conserto podendo o consumidor de
plano exigir a devolução da quantia paga conforme a previsão do  º do
art.  do :
. .  fornecedores de produtos de consumo duráveis
ou não duráveis respondem solidariamente pelos vícios de
qualidade ou quantidade que os tornem impróprios ou
inadequados ao consumo a que se destinam ou lhes diminuam
o
valor
assim
como
por
aqueles
decorrentes
da
disparidade com a indicações constantes do recipiente
da
embalagem
rotulagem
ou
mensagem
publicitária
respeitadas as variações decorrentes de sua natureza
podendo o consumidor exigir a substituição das partes
viciadas.
(.) 
   consumidor poderá fazer uso imediato das
alternativas do   deste artigo sempre que em razão da
extensão do vício a substituição das partes viciadas
puder comprometer a qualidade ou características do
produto diminuir-lhe o valor ou se tratar de produto
essencial.

 previsão legal se coaduna com as exigências do mundo moderno
garantindo a efetividade ao cumprimento do direito do consumidor ao
prevê o direito imediato à solução do conflito quando os vícios atingem
produtos de caráter essencial.
 não há como exigir que o consumidor permaneça
aguardando indefinidamente a solução de seu conflito de consumo.

passivo

 assim possível afirmar que a própria lei presumiu a urgência na
solução de conflitos que versem sobre bens de consumo de caráter
essencial devendo o julgador em cumprimento ao legalmente previsto
determinar a antecipação dos efeitos da tutela obrigando o fornecedor
réu a cumprir com o mandamento legal.
 se observa no presente caso caracterizada a verossimilhança
na alegação a urgência na apreciação do pleito e ainda a
possibilidade de reversão da tutela pretendida.
-se ainda que a ausência do produto essencial vem gerando ao
autor uma série de transtornos e prejuízos que dado seus contornos
peculiares superam a seara do mero aborrecimento devendo ser

compensados.
 mundo moderno o acesso ao serviço de telefonia móvel possível
apenas através da utilização de aparelho celular
apresenta-se como
essencial sendo imprescindível à vida em sociedade.
 afinal listar todos os inconvenientes que a privação
da utilização do telefone celular pode causar ao consumidor autor
dificultando sobremaneira a vida pessoal profissional e familiar.
 a frustração enfrentada pela imprestabilidade da coisa
também apresenta-se como condição majoradora do prejuízo.
 
   e pelo que muito mais será suprido pelo elevado
saber de   juntando cópia da inicial e documentos que a
instruem requer:

. 

antecipação dos efeitos da tutela inaudita
altera pars para que o réu no prazo de  (cinco)
dias restitua à autora do montante pago na
aquisição do telefone celular qual seja a
quantia de   (trezentos e noventa e nove
reais e noventa e oito centavos) devidamente
corrigida com a incidência de juros de mora e
correção monetária desde a data da compra
mediante depósito bancário em conta corrente de
titularidade do autor do  do  agencia
nº. -   nº. .- sob pena
da aplicação de multa no valor de  
(quinhentos reais) por cada dia de inadimplemento
da obrigação conforme previsão do art.  cc
art.  do ;

. 

  se digne a determinar a
citação do requerido à audiência conciliatória
nos termos do art.   º da  . para
querendo contestar a ação no prazo legal se assim
entender conveniente sob pena de revelia ou
confissão ficta prevista no art.  da 
.
e

do

em
caso
do
não
comparecimento concedendo ao final a procedência
integral do pedido;

. 

a presente ação julgada procedente com a
confirmação dos efeitos da tutela pretendida e a
condenação dos réus no dever de compensar os danos
morais em quantia a ser arbitrada por este 

considerando-se
todos
os
prejuízos
decorrentes da total impossibilidade de utilização
do produto essencial adquirido;

. determinar a inversão do ônus da prova tendo em
vista os preceitos estabelecidos
 do ;

do

.  benefícios da gratuidade judiciária.



de

-se à causa o valor de  . (dez mil e duzentos reais).
 em que pede e espera deferimento.
  de julho de .
  -   
 sob o nº .-

