ª         
  

     brasileiro soteiro empresário residente à
.       vem propor  
 em face de   .  com endereço profissional
na agência     -  nº .-
localizada na .  de   sala    
  vem a presença de   expor e requerer os
fatos e argumentos infra aludidos:
 credora da parte ré na quantia de  . (três mil oitocentos e
cinquenta reais) como se comprova através dos cheques de nº  do
 anexado ao processo emitido na data de  de abril de  no valor
de   (trezentos e cinquenta reais) e a de nº  da  emitido na
data de  de maio de  no valor de  . (três mil e quinhentos reais)
que foram rejeitados pelo  por encontrarem-se sem provisões de fundos.
 da inadimplência

da parte ré vem a parte  mui

respeitosamente pleitear a devida prestação jurisdicional sobre o caso em tela
como medida da mais lídima  prosseguindo o feito até final condenação
uma vez que não logrou êxito ao tentar solucionar a lide de maneira amigável.
   e pelo que muito mais será suprido pelo elevado saber
de   juntando cópia da inicial e documentos que a instruem
requer :

)  comprovada a certeza liquidez e exigibilidade dos títulos
executivos requer a   a citação do devedorexecutado para no
prazo de  (vinte e quatro) horas pagar o quantum de  . (três mil
oitocentos e cinquenta reais) ou nomear bens a penhora de acordo com o art. 
do ;
) sejam concedidos os benefícios da justiça gratuita nos termos da  no.
.

 termos pede e espera o processamento legal.
-se a causa o valor de  .
  de agosto de .

    


