
  -  º 
   
____________________________________________________
       
          
   :



   
brasileira casada do lar portadora do  n. . e inscrita no  sob o n.º
.- residente e domiciliada na     n.º 
bairro do  município de   por seu advogado in fine assinado
instrumento de procuração em anexo (doc. ) vem à presença de 
 propor a presente

  de  de  cc 
por   e  liminar
em face do     pessoa jurídica
de direito privado com  em  dos  situado à . da
 n.  centro por seu representante legal endereço para
notificações acima citado pelos motivos a seguir articulados no final requerendo:

___________________________________________________________________________________________

  de  n.º    fone-fax: (xx) -
-mail:    dos 



   :

 cumpre esclarecer que a autora 
foi correntista do  ora demandado não possuindo portanto nenhuma conta
bancária junto à referida instituição financeira.

 no mês de setembro do ano pretérito a autora
compareceu a uma loja na cidade de  dos  com o objetivo de realizar
compras.  entanto quando foi realizar o pagamento a crédito obteve a
informação que referida compra não poderia ser finalizada tendo em vista que seu
 encontrava-se com restrições junto ao  nacional conforme certidão
simplificada que segue em anexo (doc.).

 acordo com a citada certidão verifica-se que existem
várias inclusões indevidas envolvendo o nome da autora já que a mesma nunca
sequer esteve na cidade de   local de onde originaram todas as
ocorrências frutos de uma possível falsificação dos documentos da autora.  dentre
as inscrições realizadas comprova-se que  (duas) delas foram originadas pelo
 ora requerido nos valores de   ( e setenta e sete reais e
cinquenta e cinco centavos) e  . ( mil e dois reais e vinte e nove
centavos) ambas registradas no mês de fevereiro do ano de  sem a
demandante ter a menor idéia acerca da origem de tais débitos.

   

   prevê:
.   aquele que por ação ou omissão voluntária
negligência ou imprudência violar direito e causar
dano a outrem ainda que exclusivamente moral comete
ato ilícito;
 como:
.   aquele que por ato ilícito causar dano a
outrem fica obrigado a repará-lo;
     
consagra em seu art.  - "caput' que:
"    
   








    
     
    
     ".

 com relação ao dano moral puro ficou igualmente
comprovado que o   violou diretamente direito sagrado da
 qual seja de ter sua paz interior e exterior inabalada por situações com
a qual não concorreu.

 lei autoriza a se pleitear a indenização sempre que um
incidente altere o equilíbrio emocional crie constrangimento ou atrapalhe a rotina
do consumidor assim como ocorreu com a parte .

   abrange todo atentado à reputação da
vítima à sua autoridade legítima ao seu pudor à sua segurança e tranqüilidade ao
seu amor próprio à integridade de sua inteligência as suas afeições etc.  isso
tal paga em dinheiro deve representar para a vítima uma satisfação igualmente
moral ou seja psicológica capaz de neutralizar ou anestesiar em alguma parte o
sofrimento impingido.

  de  tem concedido e confirmado
danos morais dentre outras nas seguintes hipóteses:

. "demonstrado o fato a culpa do agente e o nexo de
causalidade entre ambos emerge de forma absoluta o
dever de indenizar" (   . .
   ).  mais: "pela ocorrência do
fato presume-se o dano moral  dano e nexo causal"
(   . .    );
. " lançamento indevido do nome de consumidor nos
órgãos de proteção ao crédito dá lugar à indenização
uma vez que os danos morais por serem presumidos
independem de prova objetiva nos autos." ( 
 . .    );
. " protesto indevido de título ocasiona danos morais
ao consumidor obrigando seu causador à reparação de
todos os danos daí decorrentes sendo desnecessária a
comprovação da inscrição do nome daquele no 
 ou a restrição de crédito em outra instituição



bancária." (   . .  
 );
. " civilmente responsável a empresa administradora
de cartão de crédito que aponte indevidamente o nome
de cliente em cadastro de devedores inadimplentes
configurando dano moral passível de indenização"
(   . .    );
. " a responsabilidade das instituições
financeiras no trato e gestão de seus papeis devendo
sempre eleger os meios mais eficazes e seguros na
expedição de títulos e documentos" (  
. .    );

 vida financeira do cidadão é algo que integra a sua
intimidade pois só a ele lhe pertence sendo para alguns como é o caso da
requerente direito intocável e inviolável uma vez que prima pela honestidade
acima de tudo implementando todos os esforços possíveis para manter a sua lisura
e cumprir com suas obrigações e por ter tido esse direito violado lesado em toda
sua extensão vem a juízo para ver ressarcido o dano causado.

 -   

 nova redação do art.  inserido pela  nº
. dispõe que:
 juiz poderá a requerimento da parte antecipar
total ou parcialmente os efeitos da tutela pretendida no
pedido inicial desde que existindo prova inequívoca se
convença da verossimilhança da alegação e:
   fundado receio de dano irreparável ou de difícil
reparação;
   caracterizado o abuso de direito de defesa ou
o manifesto propósito protelatório do ;

 a concessão da tutela antecipada exige a  uma
das duas situações alternativas:
a) ou a existência do periculum in mora; b) ou a
existência do abuso de direito de defesa do  independente da existência de
periculum in mora;



 requer a  como institui no art.  e seus
incisos do  cc art.   º da  n.º . seja concedida a tutela
antecipada no sentido de que seu nome seja imediatamente retirado do 
 ou qualquer outro órgão de proteção ao crédito.

   :

 vista do exposto requer se digne   de:
a) conceder a   no sentido de
determinar a retirada com urgência do nome da 
dos órgãos de proteção ao crédito sob pena de multa
diária em caso de descumprimento;
b) citar o  para querendo contestar os termos
da presente dentro do prazo legal e querendo
comparecer a audiência de conciliação sob pena de
revelia confissão ficta quanto à matéria factual e
julgamento antecipado da lide (art.  da  n.º
.);
c) ao final julgar totalmente procedente o presente
pedido declarando inexistente a suposta dívida em
referência e condenando-se o  ao pagamento
de  (dez) vezes o valor que foi inscrito indevidamente
pelo dano moral sofrido com os acréscimos de juros e
correção monetária na forma da lei bem como na
condenação em honorários advocatícios na base de 
(vinte por cento) sobre o valor da causa.

 provar o alegado por todos os meios de prova
em direito admitidas dando-se à causa o valor de  . ( mil
setecentos e noventa e oito reais e quarenta centavos).
 deferimento.
 dos   de abril de .

 de   
- n.º 

