        
        
() () () ()    
           

    brasileira solteira  residente e
domiciliada a       
inscrito no  sob nº .- vem muito respeitosamente perante
  propor :

         

em desfavor da empresa  pelos motivos que passa a expor:
 
 a parte autora que e cabeleireira e que em  de maio de 
foi instalado em seu salão uma maquina da empresa demandada.
 pela qual a autora iria aceitar pagamentos de cartão de
crédito da operadora .
 que um mês após a instalação da maquina a autora percebeu
que o nome que estava saindo no comprovante de compra era de outro
estabelecimento no caso   e não o seu nome.
 do ocorrido a autora entrou em contato com a empresa
demandada sendo informado que o problema seria solucionado no prazo de
 horas.
 entanto mesmo a autora entrando por diversas vezes em contato
com a empresa demandada o problema nunca foi solucionado estando a
autora sem poder utilizar a maquina de cartão de crédito em seu salão.
  do corrente ano a autora solicitou a instalação de uma
nova máquina em seu salão já que a empresa demandada não havia
solucionado o seu problema e a autora necessita do serviço.
 entanto a empresa que a autora solicitou a nova máquina
informou que possui convênio com a empresa demandada e que não poderia
realizar a instalação já que a autora possui uma máquina em seu
estabelecimento.
 que a autora vem perdendo dinheiro com tal situação já
que hoje em dia as pessoas preferem a utilização de cartão de crédito e
a autora vem perdendo clientes por não disponibilizar tal serviço.

 com tal situação e diante de tamanho desrespeito vem o
autor pleitear a prestação jurisdicional.
 
   e pelo que muito mais será suprido pelo elevado saber de   juntando cópia da inicial e documentos que a
instruem requer:

. 

antecipação dos efeitos da tutela inaudita
altera pars para que o réu no prazo de  horas
realize o cancelamento da maquina de cartão de
crédito instalada no  de  da autora já
que a máquina não estar instalada em nome da
autora e vem impedindo que a mesma contrate com
outra empresa sob pena da aplicação de multa no
valor valor de   (quinhentos reais) por
cada dia de inadimplemento da obrigação conforme
previsão do art.  cc art.  do 

. 

  se digne a determinar a
citação do requerido à audiência conciliatória
nos termos do art.   º da  . para
querendo contestar a ação no prazo legal se assim
entender conveniente sob pena de revelia ou
confissão ficta prevista no art.  da 
.
e

do

em
caso
do
não
comparecimento concedendo ao final a procedência
integral do pedido;

.  o réu seja condenado a restituir o valor das
compras realizadas na máquina instalada no salão
da autora no valor de   (duzentos e oito
reais e cinquenta e oito centavos) já que até o
momento a autora não recebeu o pagamento de tais
valores;

. 

o réu seja condenado ao pagamento de uma
indenização no valor a ser fixado por este 
a título de danos morais pelos constrangimentos
transtornos
e
prejuízos
que
a
autora
foi
submetida diante do descaso e má-prestação de
serviço do réu pela permanência indevida do nome
nos cadastros restritivos ao crédito; determinar a
inversão do ônus da prova tendo em vista os
preceitos estabelecidos do  de  do
;

.  benefícios da gratuidade judiciária.
-se à causa o valor de  . (dez mil e novecentos reais).
 em que pede e espera deferimento.

  de maio de .
  -   
 sob o nº .-

