       
     

   vem a presença de 
 ajuizar      contra  e 
 pelas razões de fato e de direito a seguir articuladas:

 -  
 a parte autora suas alegações aduzindo que realizou dois empréstimos junto à
 nos meses de março e maio do corrente no valor de  . (dois mil e quinhentos
reais) e  . (dois mil e duzentos reais).
 que no dia  de julho do corrente procurou a  para tentar realizar a
quitação do empréstimo integralmente quando foi informada que tal operação só poderia ser
realizada dali a três meses.
 entanto a autora já quitou todas as prestações que estavam em atraso e encontrase impossibilitada de continuar quitando as prestações com o valor que alcançam atualmente. 
forma gostaria de realizar acordo para que as prestações não atrasem e para que possa manter todos
os seus compromissos em dia.
 que a ré frequentemente entra em contato com ela por telefone exercendo
realizando forte pressão para que pague os cheques com os quais realizou o pagamento que já se
encontram devidamente quitados.
 dos fatos vem a parte autora mui respeitosamente pleitear a devida prestação
jurisdicional sobre o caso em tela como medida da mais lídima justiça prosseguindo o feito até
final condenação uma vez que não logrou êxito ao tentar dirimir a lide de maneira amigável.

   
   e pelo que muito mais será suprido pelo elevado saber de 
 juntando cópia da inicial e documentos que a instruem requer :
a)

   se digne a determinar a citação do requerido à audiência

conciliatória nos termos do art.  da  . para querendo contestar a ação no prazo legal
se assim entender conveniente sob pena de revelia ou confissão ficta prevista no art.  da 
. e  do  em caso de não comparecimento concedendo ao finala procedência
integral do pedido;
b)

 seja condenada a ré a realizar a renegociação da dívida da autora reduzindo-se

as prestações mensais de forma que a mesma possa quitá-las regularmente;
c)

 concedidos os benefícios da justiça gratuita nos termos da  no. .;

d)

 concedida a inversão do ônus da prova face a hipossuficiência do consumidor;

 termos pede e espera deferimento.

  de setembro de .

