           
              
.













    doravante denominada   pessoa jurídica de direito privado sob a
forma de  sem fins econômicos inscrita no   da   sob o n.º
.- situada na   n.º   das     . .-
vêm respeitosamente à presença de   por intermédio de seu advogado (procuração em anexo)
infra-assinado propor a presente    em face de    brasileiro
estado civil e profissão desconhecida  e  desconhecidos residente na   n.º    
  das     . .- pelas razões de fato e de direito a seguir expostas.
    
  é proprietária do apartamento n.  constante do  
 no    dos   na  de    e conforme resta
demonstrado no histórico abaixo descrito não vem cumprindo regularmente com a obrigação de pagar
mensalmente a taxa de condomínio conforme se vê:





 







   .  











   .  












 valor do débito atualizado até  de maio de  importa na soma de
 (cento e noventa e dois reais e noventa e cinco centavos) a serem acrescidos de honorários
advocatícios previstos no art.  do   do   
  .
  envidou esforços para recebimentos dos valores em atraso no
entanto todas as tentativas restaram infrutíferas a considerar que o proprietário não efetua o pagamento da
dívida.  modo é a presente para compelir ao  a promover o pagamento das taxas condominiais
em aberto.
    
    ao tratar dos deveres do  assim
estabeleceu:
. .  deveres do condômino:
 - contribuir para as despesas do condomínio na proporção das suas frações
ideais salvo disposição em contrário na convenção;
(.)
 o  condômino que não pagar a sua contribuição ficará sujeito aos juros
moratórios convencionados ou não sendo previstos os de um por cento ao mês
e multa de até dois por cento sobre o débito.
 relação às parcelas vincendas o art.  do  dispõe que quando a
obrigação consistir em prestações periódicas considerar-se-ão elas incluídas no pedido estabelecendo ainda que
se o devedor no curso do processo deixar de pagá-las ou de consigná-las a sentença as incluirá na condenação
enquanto durar a obrigação.

 modo são devidas além das parcelas vencidas não pagas as parcelas
vincendas que não forem satisfeitas pelo  até o trânsito em julgado da ação e enquanto mantida a
condição de condômino observado o limite de alçada previsto na   nº .
   
 de todo exposto acima serve esta para compelir ao  a
realizar o pagamento das taxas condominiais em atraso conforme requerimento abaixo:
a) determinar a citação do  no endereço constante no preâmbulo
desta para querendo responder aos termos da presente ação sob pena de serem reputados como
verdadeiros os fatos ora alegados nos termos dos arts.  e  do  de  ;
b) julgar inteiramente procedente a presente ação condenando ao 
a pagar o montante de  (cento e noventa e dois reais e noventa e cinco centavos) a serem
acrescidos de honorários advocatícios conforme previsão contida na  ; e
c) determinar o julgamento antecipado da lide eis que matéria
eminentemente de direito.  sendo outro o entendimento deste  protesta-se pela produção de
todos os meios de prova em direito admitidas sem exclusão de nenhum deles.
 à causa o valor de  (cento e noventa e dois reais e noventa e
cinco centavos)
 termos
 deferimento.
-  de maio de .
    
 . .

