      
    .

    brasileira separada
empresária portadora de  nº .- carteira de identidade nº  residentes e domiciliados à  dos      do
 por seu procurador infra-assinado (instrumento de mandato incluso e
contrato social docs.  e ) com escritório na    
  vem perante   propor a presente
     
em desfavor de     empresa
de economia privada inscrita no  sob o n.º .- sediada na .
dos      do  administrada pelo . 
   português portador de  - portador
de  sob o n.º .- residente em  pelos motivos que passa a
aduzir:

 -  

.  exeqüente é credora do executado na importância de  . (quarenta mil
reais) conforme confissão de divida juntada na presente ação.  previsto na
clausula segunda do referido contrato houve a venda da sede da empresa devedora
havendo assim o vencimento antecipado da confissão assim realizada esta venda
conforme escritura vem a parte credora executar o presente titulo.

 -     

.   de   em seu artigo   dispõe que pode promover a
execução forçada o credor a quem a lei confere título executivo verificado o
inadimplemento do devedor (. ) sendo que toda execução terá por base título
executivo enquadrada na confissão de divida no segundo caso (.  );

.  razão de tais fundamentos e desejando receber judicialmente o que lhe é devido
levando-se em conta que todos os meios amigáveis de persuasão foram inúteis para o
cumprimento da obrigação pelo executado (ligações e idas e vindas à casa do
executado) requer a exeqüente a citação do executado para pagar a divida no prazo
legal pague o principal as custas os juros os honorários de advogado no valor de 
sobre o montante da execução ou nomeie bens à penhora sob pena de não o fazendo
serem penhorados bens do executado suficientes para a garantia da execução inclusive
a sede da empresa observando-se o disposto no .  da lei processual ficando
desde logo intimado o executado a embargar a execução no prazo legal sob pena de
revelia requerendo ademais que não sendo encontrado o executado sejam arrestados
bens deste que sejam bastantes para a garantia da execução;

 ainda a exeqüente a citação do executado para comparecer a audiência de
conciliação a ser aprazada afim de querendo realizar acordo;

-se à presente o valor de  . (cinqüenta mil reais);

 
 e  deferimento

  de fevereiro de .

  
   

 
 

