  

  
: .
 .        - : .-
: () - - e-mails: 

() () () () 
       
 .

    

brasileira solteira cabeleireira
cabele
portadora do  nº. .-
.
e
 nº. .-
.
residente e domiciliada na cidade de 
 na  .   nº.  :   :
() -
- por seu advogado infra-signatário
signatário vem com
fundamento no  de  do  propor a presente

    
   em desfavor da empresa  

 de   do   do   -  nº.
.- com endereço regional na rua .  de 
 sn  

 pelos fundamentos fáticos e jurídicos
expostos a seguir:
 -   :
. 
m dezembro de  a autora recebeu um comunicado da
reclamada alegando cobrança de consumo não faturado de k
k no valor
de   (setenta e cinco reais e noventa e cinco centavos)
centavos) a ser cobrada
em duas parcelas sem incidência de multas ou juros com inclusão nas faturas
dos meses subsequentes (janeiro
(
e fevereiro ).
.  se verifica nos documentos em anexo a fatura
com vencimento em janeiro  foi devidamente
vidamente quitada pela autora no
valor de   (oitenta e nove reais e nove centavos).  receber a fatura
do mês de fevereiro de 
 no valor de   (setenta e cinco reais e
noventa e oito centavos) a autora imediatamente
imediatamente se prontificou ao
pagamento da mesma conforme é de costume.
cos
.  que no dia  de março de 
 a reclamante teve
suspenso o serviço de energia elétrica de sua residência face à promovida
alegar que não houve o pagamento da fatura de janeiro e fevereiro de 

  
   - : .

condicionando a religação da energia ao pagamento das mesmas conforme
comunicado incluso.
.  as suplicas do requerente quanto a não
suspensão no fornecimento de energia elétrica em sua residência face a
apresentação dos recibos de pagamento no dia do corte tais investidas foram
infrutíferas.
.  destacar o descontrole da reclamada eis que em
janeiro de  lançou quatro faturas sem qualquer explicação mormente
diante da notificação de cobrança feita em dezembro de  pela reclamada
 não assiste razão para a cobrança das três demais faturas do mês de janeiro
de .
. . tem-se que a suspensão no fornecimento de energia
elétrica é ilegal desonesta e imoral eis que a autora conforme recibos em
anexo quitou as faturas relativas a janeiro e fevereiro de  além de que as
demais três faturas lançadas no mês de janeiro de  com datas diversas se
torna extremamente excessivas ao consumidor ainda mais que houve
comunicado de que o consumo não faturado de k no valor de 
 (setenta e cinco reais e noventa e cinco centavos) seria cobrado em
duas parcelas com inclusão nas faturas dos meses subsequentes.
.   de  do  é taxativo: . . 
vedado ao fornecedor de produtos ou serviços dentre outras práticas
abusivas: (.) - exigir do consumidor vantagem manifestamente
excessiva;(.).
. outro modo merece ressalva a questão relativa à
possibilidade de suspensão no fornecimento de energia elétrica em virtude de
cobrança de consumo não faturado eis que após a análise de reiterados
pronunciamentos do c.  a respeito do tema firmou-se o entendimento de
que não se deve admitir a suspensão do fornecimento de energia elétrica em
função de inadimplemento referente a débitos pretéritos.
. . sabe-se que o serviço de energia elétrica possui
caráter essencial não sendo permitida sua interrupção fora das hipóteses
expressamente elencadas na  de  que admite a suspensão da
prestação apenas nas hipóteses de inadimplemento atual (art. º da  n.
.) não autorizando o corte no fornecimento de energia elétrica quanto
a consumo não faturado em período pretérito.
.  que a reclamada possui outros meios de obter a
satisfação do seu crédito como por exemplo através de um acordo ou ação

  
   - : .

de cobrança sendo defeso que exerça arbitrariamente o seu direito ao
recebimento do pagamento de débito pretérito expondo o consumidor à
situação vexatória em flagrante afronta aos arts.  e  do .
.  a jurisprudência consolidada do eg. :
   .  .
   .  .
  . . . 
 possui entendimento consolidado no sentido de que há ilegalidade
na interrupção no fornecimento de água nos casos de dívida contestada
em  referente a valores apurados unilateralmente pela
concessionária e decorrentes de débitos pretéritos uma vez que o corte
configura constrangimento ao consumidor que procura discutir no
 débito que considera indevido. .  o  possui
entendimento pacífico no sentido de que não é lícito à concessionária
interromper o fornecimento de energia elétrica por dívida pretérita em
face da existência de outros meios legítimos de cobrança de débitos
antigos não pagos. .  regimental não provido. ( no 
        
)
  -   - 
 -    -    -   -  
 - . .    de 
entende que o corte de serviços essenciais como água e energia elétrica
pressupõe o inadimplemento de conta regular relativa ao mês do
consumo sendo inviável pois a suspensão do abastecimento em razão
de débitos antigos.  da  . .  agravo não trouxe
nenhum argumento novo capaz de modificar a conclusão alvitrada a qual
se mantém por seus próprios fundamentos. .  
improvido. ( no       
  )
 .   
    .  
 .  .  
. -  entendimento firmado neste   de
 é ilegítimo o corte de fornecimento de energia elétrica quando a
inadimplência do consumidor decorrer de débitos pretéritos. 
os fundamentos do decisório agravado nega-se provimento ao agravo
regimental. ( no       
   ).

.  a devida vênia cumpre salientar que o ato de
compelir o consumidor a quitar as contas de energia elétrica pretéritas
mediante ameaça de corte no fornecimento é desproporcional e não encontra
amparo legal.

  
   - : .

.  título de informação recentemente foi promovida uma
alteração nas normas da  justamente com o objetivo de excluir
interpretação que permitisse a suspensão do fornecimento de energia elétrica
em casos como o versado o que restou expressamente consignado no art. 
º da  n.  da referida agência reguladora.
.  razão disso o reclamante requer a inexigibilidade dos
valores cobrados indevidamente com sua restituição em dobro (art.
parágrafo único do ) bem como o recebimento de uma indenização por
danos morais porquanto é cediço que a suspensão indevida no fornecimento
de energia elétrica gera dano passível de indenização na medida em que se
trata de bem essencial à adequada e digna sobrevivência dos usuários.
.  sentido in verbis:
 .   . 
.  .   
.  de inadimplemento no pagamento das
faturas e ausência de notificação prévia.  do ocirc;nus da prova
garantida.  prestação de serviço configurada.  civil
objetiva.  do art.  do .  morais configurados
consoante provas nos autos e fixados com razoabilidade e
proporcionalidade.  mantida pelos próprios fundamentos. (; . -.-;   ; .
    ;  )

.  tocante é importante ressaltar que os danos morais
segundo a doutrina:
" lesões sofridas pelas pessoas físicas ou jurídicas em certos
aspectos da sua personalidade em razão de investidas injustas de
outrem.  aqueles que atingem a moralidade e a afetividade da pessoa
causando-lhe constrangimentos vexames dores enfim sentimentos e
sensações negativas.  danos morais atingem pois as esferas íntima e
valorativa do lesado enquanto os materiais constituem reflexos
negativos no patrimônio alheio". (   "
 por  " in  da  p. )
" reparação do dano moral o juiz determina por eqüidade levando
em conta as circunstâncias de cada caso o quantum da indenização
devida que deverá corresponder à lesão e não ser equivalente por ser
impossível tal equivalência.  reparação pecuniária do dano moral é
um misto de pena e satisfação compensatória.  se pode negar sua
função: penal constituindo uma sanção imposta ao ofensor; e
compensatória sendo uma satisfação que atenue a ofensa causada
proporcionando uma vantagem ao ofendido que poderá com a soma de
dinheiro recebida procurar atender as necessidades materiais ou ideais
que repute convenientes diminuindo assim seu sofrimento" (

  
   - : .
  por dano moral in   de 
ano  n.  jan.fev. de  p. ).

    :
.  art.  do  prevê a possibilidade do  na ação
que tenha por objeto o cumprimento da obrigação de fazer conceder a tutela
específica da obrigação ou determinar providências que assegurem o
resultado prático equivalente ao do adimplemento desde que existindo prova
inequívoca se convença da verossimilhança da alegação bem como haja
fundado receio de dano irreparável ou de difícil reparação.
.  o caso dos autos   encontra-se com o
fornecimento de energia suspenso sem condição de coabitar em sua
residência visto a impossibilidade de armazenamento de alimentos em
refrigerador uso de luz aparelhos domésticos e eletrônicos suportando
assim danos difíceis de serem prontamente reparados em razão de situação
proporcionada por e descontrole da demandada  o serviço reflete na
dignidade da pessoa humana.
.  os julgados:
     .  de
obrigação de fazer com pedido de tutela antecipada cumulada com
desconstituição de débito e indenização.  de hidrômetro
individual na residência da agravada não realizado pela agravante.
 no fornecimento de água.  antecipada deferida para
determinar que a concessionária se abstenha de interromper a prestação
do serviço sob pena de multa única no valor de  .  (dois mil
reais).  da dignidade da pessoa humana.  analisada na
decisão monocrática de fls. .  que não traz argumento
novo a ensejar a alteração da decisão agravada.  interno ao qual se
nega provimento. (-;  -.; 
 ; ª ª  ;  ; .
)

. . a suplicante necessita dos efeitos da antecipação da
tutela que neste caso é medida necessária porquanto a suspensão do
fornecimento de energia lhe causa enormes prejuízo.  não há perigo
de irreversibilidade do provimento antecipatório.
 -  :
 o exposto e o que mais será suprido pelo notório saber
jurídico de . o requerente :

  
   - : .

a)  concessão da      nos
termos do art.  do  para determinar que a concessionária-ré se
abstenha de interromper a prestação do serviço sob pena de multa
diária no valor de   (duzentos reais);
b)  citação da parte requerida com todas as advertências do parágrafo º
do artigo  da  .;
c)  sejam aplicados os direitos do consumidor previstos no art. º do
 principalmente no que tange a facilitação da defesa de seus
direitos inclusive com a inversão do ônus da prova;
d)  seja declarado inexigível qualquer valor indevido aplicando a
repetição de indébito caso haja o pagamento de fatura indevida;
e)  seja julgado procedente o pedido de indenização por danos morais
em desfavor da concessionária-ré equivalente há  (vinte) salários
mínimos acrescido de juros e correção monetária;
f)  houver por parte da promovida a ocorrência de uma das situações
previstas no art.  do  que seja reconhecida a litigância de má-fé
condenando-o na forma do  º do art.  do  e art.  da 
.;
g)  termos do art.  da  n. . que seja concedido a parte
autora o direito de provar suas alegações por todos os meios de prova
moralmente legítimos ainda que não especificados em lei;

-se à presente causa o valor de  . (treze mil
quinhentos e sessenta reais).
 ser de direito e de justiça
 .
   de outubro de .

  
 

