          
 

   da  brasileiro uniao estavel micro empresario portador do
documento de  de registro geral numero . - devidamente inscrito

no cadastro de pessoa fisica do  da  () sob numero .-

residente e domiciliado na    de  .   apto  
- : - vem respeitosamente perante   propor a presente

       

 face de  da  da    aiilonoma  numero:

 e  .-.  na       
   .: -  : () - ou ()  ou () - ou () -.

  da      :  e 
.-  na         
 .: -  : () - ou () - ou ()
- ou () -.

 

.

 requerente alugou aos demandados um imovel residencial localizado na  da
 n"      apto  
 -  .- conforme contrato de   pelo
periodo de  ano vigendo de  a .

.

 demandados nao honrou com o contrato anual de aluguel referente ao periodo

 a .
.

 demandados  apenas ate o inicio do mes de  nao efetuando nem o

.

 requerente recebeu uma mensagem da demandada  da  no final de

pagamento do dia  deixando assim um aluguel em aberto.

 informando que nao ficaria mais com o apartamento.

.

 dia  os demandados fizeram a mudanca do imovel e deixaram as chaves
com um vizinho do - senhor   e o mesmo me envia uma
mensagem informando que recebeu as chaves.

.

 dia  a parte autora liga para os demandados para saber como sera
efetuado o pagamento e as multas contratuais sendo que nao obteve sucesso nas
tentativas.

.

 demandada nao honrou com a clausula . (quebra de contrato que reza multa
pecuniaria correspondente ao valor de  alugueis).

.

 demandada nao cumpriu com as   (clausula ).

.

 apartamento nao foi entregue nas mesmas condicoes que a demandada alugou

gerando despesas com material de pintura e mao de obra de pintor e ajudantes.



 todo o exposto  a   a citacao da parte re para se
querendo compareca a audiencia que for designada sob os efeitos da revelia e pena de
confissao requerendo ainda:
a)

 concessao da   na forma da lei n .;

b)

 citacao da demandada para comparecer a audiencia e querendo apresentar
defesa;

c)

 aos demandados a indenizar o autor a titulo de danos materials 
. ( mil  e 

). referente a acordo pre

estabelecido entre as partes e nao honrado. nesse valor refere-se a  alugueis
por quebra de contrato o aluguel do mes de  nao quitado e  
( e cinquenta reais) por materials de pintura e mao de obra de
pintor e ajudantes.  tal quantia ser acrescida da devida correcao

monetaria desde o dia  data da quebra de contrato.
-sea causa o valor de  . ( mil  e 
)
 termos em que . deferimento.

-  de  de .

   onimo da 
. .-

