        
      .

     brasileira divorciada
comerciante pessoa física cadastrada no  sob nº .- e  .
 com endereço à       - vem perante
. . pleitear    em desfavor de    conhecido por
 da  domiciliado na    de       inscrito no  sob nº .- onde alega que o requerido lhe deve a quantia
de  . (oito mil setecentos e trinta e sete reais e quarenta e seis centavos) referente
à compra de gêneros alimentícios sendo que não logrou êxito nas cobranças que efetuou
pessoalmente ao requerido.
 do exposto requer que a parte ré lhe pague todo o débito e que o
mesmo seja devidamente atualizado de acordo com os juros e correção monetária.
 sendo requer a citação da parte requerida para participar da sessão
de  de  e que uma vez frustrada a tentativa de acordo sejam os autos
conclusos ao   para determinar as providências cabíveis e necessárias ao
cumprimento da obrigação.
-se a causa o valor de  . (oito mil setecentos e trinta e sete
reais e quarenta e seis centavos).
 
    

:  comparecendo a parte ré considerar-se-ão verdadeiras as alegações
iniciais e será proferido julgamento de plano não comparecendo a parte autora o
processo será arquivado (arts.  º  e   da  .).  partes
comunicarão ao  as mudanças de endereço corridas no curso do processo
reputando-se eficazes as intimações enviadas ao local anteriormente indicada na
ausência da comunicação (art.   º). ()

